# [共通ルート] プロローグ
  
今日もその日と同じ、雨の日だった。　彼女だちと三人が一緒に初めて会ったの日、何もめちゃくちゃになったと思ったけど。  
  
実際の結果は思った以上複雑と恐怖なバランスに乗る。  
  
梅雨入りの匂いが鼻腔に刺激する、深い、僕の脳に響く。　その日から丁度一年になった。  
  
季節はいつもより、遅くなった。気が付いた時、もう別々に出会いから何年ぶりと思った。  
  
本の読むが好き、それは自分にとって、違うの夢の世界を届く場所。　それは、現実を離れるの世界、自由に一人存在な世界。 
  
想像でも、色んなシミレーションが実現可能な世界。  
  
最近の流れから、いよいよ一人に安心できるの日、誰にも邪魔しないの時、今。  
  
今日は金曜日の朝、この都市で公園の隣に、コメダ珈琲との店で座る。  
  
本の重さと香りも、手から感じる。　木質な机はガラス窓の傍にいる、僕はこの席辺で座る。  
  
今日のコーヒーは普段より苦いのブランドを選んだ。　本の世界に始めた。  
  
> 超未来の世界はそこにいる、技術の進展で、皆の記憶が中央クラウドにバックアップする。  
>  
> 例え世界が壊れても、例え肉体が耐えられないでも、先端技術のかけで、霊と記憶がアンドロイドへ転移で使える。  
>  
> 「だから、その事故で死んだ彼女は戻らないけど、この技術を使って、もう一度会いたい。」で彼が言った。  
  
この本はちょっと考えすぎないと思ったと、物語が面白いから、段々進む。  
  
主役の男は普通の人間けど、彼の彼女はアンドロイドです。  
  
その前彼女は三年前の事故で肉体がなくなった。  
  
> 「まだ覚えてる？真由。」男はこういった。
>  
> 「えっ...えぇ、その日だよね？雨が降るけど、君は約束通り、私にその人を紹介した。」真由は冷静な声で答えた。
>  
> 「ごめん、君ら二人から選ぶなんで、辛いから．．．」
>  
> 「もう大丈夫、今の君は．．．もう、大丈夫。」
  
ここに読んだ途中で、僕の心が本の影響で、記憶の底から思い出した、あの雨の日、何があった。  
  
やっぱり、その時は間違った。　そんな曖昧な言葉を言わなかったら。  

もし、その時、はっきりと決定されたら、今の状況は変わるかなぁ？  
  
自分が深く考えて．．．  
   
「えっと、すみません。ここ、座ってもいいですか？」との柔らかいな声が、僕を現実に引っ張った。  
  
何時間が掛かるが分からんけど、目の前には、何処かで見た事があるような少女がいた。  
  
白いワンピースの服装、長い黒髪。　目のサイズは一般より大きい、長い眉とちょうど白い肌。　全体に評判すれば、清楚な雰囲気。  
  
彼女は微笑んで僕に見っている。自分が彼女の事を見惚れたという状況が理解した。  
  
「あ、、、はい。構いません。」と自分がちょっと恥ずかしいな顔で返事した。　時計に見て、正直、時間はそろそろだし。　これからは学校に行かなきゃ。  
  
「ありがとうございます。」  
  
「いいえ、自分の時間もそろそろです。」  
  
「もう行っちゃうですか？」僕の後ろから、彼女はちょっと戸惑うな顔で声を出った。  
  
「？、ええ」で答えた、僕はそう何気にせず、席から抜けた。  
  
（「あれ？覚えてないの？」で、少女は呟いた。）  
  
何だろうと、心まだ疑問が残ったまま、カウンターに会計、店の外へ出た。  
  
普段より新鮮な空気の匂い、自分が吸い込んだ。　雨は止んてる。空は綺麗な青い色が染めた。  
  
天気の掛けで、心からいい雰囲気になった。  
  
凡そ10分の道で歩いたと、山手線の改札に駅を乗って、池袋・上野方面に進む。  
  
「この電車は山手線外回り、池袋・上野方面行きです。」とアナウンスが流れています。  
  
もう一度スマホの画面に確認したと、乗ったの線路は間違えない。時間も大丈夫なりそう。  
  
自然に車内の広告を見たと、七夕の節はもう過ぎたけど、どちらと言うと、花火大会のイベントはまだ何処でも終ってないから、車内広告がはっきりお知らせた。  
    
そう考えると、頭が痛くなった。　目の前の状況によって、彼女が二人と言う有り得ない冗談が絶賛発生中。  
  
状況の上で、まさか彼女二人も知り合いで、譲れな気もない。  
  
修羅場にならないの自分は今でも手がないのどうしよも無いな状態です。  
  
「あぁーー、どうすればいいんだ？」と自分が迷ってる。  
  
もう彼女だちから抜けません。　自分がその中の一人に選ぶなら、悪い事態が発生するな気分。  
  
「お客様にお願い致します。車内では携帯電話をマナーモードに設定の上、通話はお控えください。ご協力をお願い致します。　次は池袋、いけぶくろ・・・」とアナウンスがもう一度流れてます。  
  
自分が服を簡単に直すと、列車から降ります。  
  
自分のスイカカードを出す、改札機を通り進む。　西武東口の出口に進む。  
  
最近の何処でも祭りの紹介チラシが貼ってる。　あとは、関連な浴衣の広告が一杯ある。  
  
これからは大学の方向に進みます。　歩けるとおよそ６分くらいがかかる。  
  
「祭りかぁ！」ひとり言で呟いた。　やっぱり女子の相手が二人いるて、誘われないとヤバくなるだなぁ。  
  
どう考えても、二人を同時に誘われると、自分としては重いな雰囲気に成ったから、却下と思います。  
  
でも誘わないもいけいないの場合が今起こっています。　本当にどうすれば良いんだろう、そう考えると、大通りの路に進みます。  
  
駅と連結のデパートが幾つ有ります、繁華な町と薔薇色な雰囲気がどんどん溢れて、商売の店が何処もある。  
  
名店の外は長い行列が並んでる。　パン屋と喫茶店は目の前で何軒もいます。  
  
高層ビルは幾つが繋がっている。  ブランド品の外はコスプレみたいな女の子が試供品を周りの人に配ります。  
  
学校がもっと奥の場所に建ていたから、コーナーに居たのセブンが見たところは右の道に進む。  
  
町通りの経路で進めますと、幾つの学校が見える。  
  
その辺りには、今通っている学校が居た。  
  
ちょっと不安な気分で、教室に入る。    