# [共通ルート] (子供ころの咲来)
  
明確で覚えた記憶の底から、その時、私たちはまだ子供だった。  
  
茨城県の田舎に住んでいた、家族と一緒にのところ。  
  
四畳半の空間は私にとって、ちょっと広いと思った。まだ小さいだからかなぁ。　ちょうど暖かい太陽の香りが私の眠さを広かった。  
  
稲藁の匂い、柔らかな布団、そうしてダラダラな雰囲気の所は、気持ちが良くて、白昼夢の空想は夢を続く。  
  
「咲来」男っぽいの声が非常に遠いから。  
  
「なあに？」  
  
「あれ、だれ？」声の慣れ感が合った。  
  
「何時が、きっと、会えると思う。咲来！」同じ声がもう一度叫ぶ。  
  
「えっ？」  
  
その時に私、目が覚めた。 朝食の香りが同時に来た。  
  
布団の前半が開いた。私はベッドの中に座ったまま、さっき夢の内容を考える。　途端、涙がでった、まるでさっきの夢は夢ではなっかたのように、応じた。  
  
「咲来、もう朝遅いだよ！起きて！」母さんの声が部屋の外から届いた。  
  
「はーい」と答えたと、自分が涙をを拭いた。  
  
とは言って、横に飾っているカレンダーに見ると、今日は土曜だって、ちょっと遅いも大丈夫と思ったのに。  
  
ゆっくりベッドから起きる、歯を洗う、顔も洗う。髪は普段よりバラバラけど、今日はずっとこの家にのんびりし、大丈夫かなと思った。  
  
パタパタの歩く音が怠い気持ちを伝えたい。  
  
「んー？パパは？」  
  
「それはね、まだ海外で仕事遅いから、最近は未だ戻らないで言った。」  
  
「早く食べよう、朝ごはん。」で母が催促する。  
  
「はあぁ、そっか。　わかった、はーい。」  
  
普段なら時間が少ないかも、朝は大体はハム、焼いた卵、食パンとミルク。  
  
今日は意外と和食の朝食。ご飯と魚、漬物と味噌汁のセット。  
  
「頂きます。」私は箸を使って、ご飯から朝食を進みます。　魚と米の香りが口から出した。  
  
窓の外を見ると、青い空と少々の白い雲。　今日もいい天気だなぁー、と思った。  
  
小学生の私、普段は学校に行けなければなりません。　でも本を読むが好きだから、学校の方も他の同級生より楽になる。  
  
休みの日は、家にだらだらけど、本と友に一緒なら、時間も過ごしが早い。　時々は音楽も添えって、本の内容とばっちり合う。  
  
「ご馳走様でした。」朝食を終わりに、自分のヘアに戻る。  
  
本棚は色んなジャンルの文庫本が陣列、大体は壁の一面に置いてる。  
  
今日は外は凄く晴れだから、気持ち良くて、ちょっと軽いと楽なジャンルを選んだ。  
  
今回は恋物語関係な本を読むから、本棚にちょっと前買えた本を読む。  
  
「いいなぁ、この主人公は優しいね。」と思ったとき、突然なフラッシュができた。  
  
そう言えば、前に忘れたの事がいま覚える。  
  
「これからの七夕はみんな、花火の夏祭り一緒に行こう！」誰がの約束があったげ。  
  
本を一旦置いて、もっと深い思考は始まる。  
  
前の時、友達が言った。  
  
＊＊＊  
  
「ねー、さっくるっち、今年の夏はどうする？」友達兼クラスメイトS子が話題を盛り上げる。  
  
「えっ、別に何も予定はないよ。まだ考えない」  
  
「じゃあ、じゃあ、みんなと一緒にどこに遊ぼうぜ。」友達のE子も会話を入る。  
  
「そうだね、でも時間と場所は？」S子はこう言った。  
  
「そう言えば、夏と言えば、やっぱりそれだよね？」  
  
「それ？」「どれ？」S子とE子は同時に  
  
「え？」  
  
「冗談だよ、ジョ・ウ・ダ・ン！」E子はニヤリと言った。  
  
「ちょっと、揶揄わないて下さい。」  
  
「だって、さっくるっちは真面目すぎる、だって！」A子もニヤニヤしている。  
  
「もう！」  
  
「分かった、分かったら、ごめんね」A子は真剣にそう言った。  
  
「夏祭りだね！やっぱり夏はこれだね、そうして花火と一緒に見るも定番だなぁー」E子も興味満々だ。  
  
「とは言え、うちの処はこうな大会あったの？母さんから何も聞いてねえじゃん。」私はちょっと迷った。  
  
「そうなの？前は先輩だちから何が聞いたありそうよ！」E子は突然にこう言った。  
  
「あ！！！」A子は何が考えたの感じて叫んだ。  
  
「なに？」「ん？」私とE子は彼女に向かってる。  
  
「まさか、忘れたの？　うちの町は内井か花火大会は地元に有名じゃん？」ちょっと嬉しそうのA子。  
  
「あーそう言えば、あるかもしれない。」  
  
「私は読んだの小説は書いてあると、曖昧の記憶に合った。」  
  
「さっくるっちはすごいね、何もも本とか関連できる。少々羨ましい。」E子はこういった。  
  
「さあ？私はちょっと他のより本を読む事が好きだけと思うけど。」  
  
「ねえねえ、じゃあこれで決まりだね！」A子で興味津々。  
  
「じゃあ、A子とさっくるっちは何を着るの？やっぱり浴衣？」  
  
「うん、やっぱり浴衣だね、夏の定番だし。それに、男を悩殺できるだし。」E子はテヘっとの顔をしている。  
  
「え？」私とA子は、|дﾟ)こうしか見える。  
  
「は、は、は。冗談だよ、冗談。でも浴衣が好きは本当だよ。」  
  
「あ、あははは」A子はちょっと苦いで笑う。  
  
「私なら、一度本の中にの浴衣を着たい。」  
  
「どっち？」A子とE子は突然私の顔を近いみる。  
  
「うわー、近い！近い過ぎ！ちょっと待ってて。」私は鞄の中かた、最近読んだの本を出した。  
  
本のそのページを開いた時、二人は真面目に見える。  
  
「わーぁ、可愛い！」A子はそう思って言った。  
  
「何がさっくるっちが着えるなら似合うと思う！」E子はニヤリと私に見えてる。  
  
「まぁ、多分そう感じだね！下校時間だし、それて決まりだね！」A子はこれから教室の外で行ってる。  
  
「バイバイ、まだ明日ね！」E子もちょっと挨拶した。  
  
＊＊＊  
  
記憶戻ったの今は、重要なことを憶えた。  
  
「お母さん、今空いたなの？」  
  
「何があった？」  
  
「ちょっとね、花火大会の浴衣付いての話だけど。」  
  
「あー、咲来は前も言ったの事だね、いいよ」  
  
「今回は浴衣の為に買い物行くね」母さんは軽く感じの答えが届けた。  
  
「うん！」  
  
「ありかどう、お母さん！」  
  
さあって、私は浴衣が出るの小説を探すか。  
  