# 世界はこれから繋がっている

## CONTENTS
* [人物紹介](#人物紹介)
* [マップや舞台と構造・シナリオの流れ](#マップや舞台と構造シナリオの流れ)
* [プロローグ・過去の世界線](#プロローグ過去の世界線)
* [ヒロイン一の世界線](#ヒロイン一の世界線)
  * [プロローグ - 咲来](#プロローグ---咲来)
  * [浴衣と結び](#浴衣と結び)  
  * [花火大会の前戦い](#花火大会の前戦い)  
  * [内井か花火大会](#内井か花火大会)
  * [突然の留学](#突然の留学)
  * [空白期間](#空白期間)
  * [帰り道](#帰り道)
  * [都会の高校](#都会の高校)
  * [慌てると交差点](#慌てると交差点)
  * [選ばなければ行けません](#選ばなければ行けません)
  * [桜舞い散る道](#桜舞い散る道)
* [ヒロイン二の世界線](#ヒロイン二の世界線)
  * [プロローグ - 五十子](#プロローグ---五十子)
  * [幼馴染](#幼馴染)
  * [夢の地図](#夢の地図)
* [主人公の世界線](#主人公の世界線)
  * [プロローグ](#プロローグ)
  * [記憶の奥に](#記憶の奥に)
* [繋がってるの世界](#繋がってるの世界)
* [奇遇](#奇遇)
* フラッシュ
* [世界はこれから繋がっている](#世界はこれから繋がっている)
* [あとがき](#あとがき)

---

### 人物紹介

・風合瀬　保野（かそせ　やすの）

>

> 主人公・大学生。

・朴沢　咲来（ほうざわ　さっくる）

>

> ヒロイン一

・小来川　五十子（おころがわ　いかっこ）

>

> ヒロイン二

---

### マップや舞台と構造・シナリオの流れ

主人公と二つ背景がまっ違うヒロインの物語。愛情表現や個性の影響で、その三人はどうな事に発生してるのか？  

是非、エンディングまでにファローしてください。<(_ _)>

注意：この物語はフィクションです。

---

### プロローグ・過去の世界線

```
[世界線のタイムライン]
[--------O=========================================================O----------->]
```

20XX年、所謂伏寅1X年、都市の賑やかさが何処も溢れる。 季節の変わりは年にだんだん強くなる。

春は細やかな風が吹き込む、時々も冬の寒さに感じる。　夏は熱くなる、午後の暴雨は典型な速い。　秋は風の強さと、時々の小雨も降る。　冬はイメージ通リ、雪と寒さ感にいっぱい来る。

都市なのに、色んな人達に見たら、都市な速さと緊張感はほぼいない。　流れの空気を感じ、目に見たのも感じ、それで一見惚れの恋感はこの世界と出会った。

一年中晴れの日が他より多いから、人がここに引っ越した。

電車の音と、人混みの気味。　時々はOLや女子高生の香り、空気の流れで染み。　公園の一隅に座れば、自然環境も優しいに挨拶する。

モノレール、メトロと電車の便利さ。　何処からどこまでも届ける。　飛行機は時間割のとうり、頻繁に回る。

この世界は複雑もシンプルの処、味わいしたい。

「ねね、知ってる？　その店は超人気なの。」

「えーーウソー、味とかどうだろうね？店の外は普通なイメージだろ？」

「美味しいと思うよ、次は一緒に行くとか？」

「いいねいいね、じゃあその時は澪と咲も連れて行くよ！」

時々は女子高生のグループがこうな風に話してる。

「ねね、そこの君、ね～」

「えっ？」

「そうそう、君はかっこいいね、ちょっと気になった。」

「ちょっと、俺は君が知らないよ！」

「いいじゃん、いいじゃん、今は知ってるでしょう？」

「え、…　」声はだんだん遠い。

自動車がどこも見える。この人が集まるの世界。　混雑の世界。

こうな世界に、耳を聞いたが静かの希望は不可能。　だから、人は雑音を遮るの為、ヘットフォンを使う。

世界を遮断、音楽を聴く。　そして、自分の世界を作る、

ある日、突然にある物や事が生まれた。

「ねね、知ってる？」

「え、なぁーにー？」

「最近は噂聞いただって。」

「そうなに秘密をしないで、なんなんだろう？」

「そこのこ見た？」

「どの子？髪がちょっと長いけど、腕がうまそうな子？」

「違う、あそこよ。その、そうそう、イヤフォンが耳に隠れたのこ。」

「あ〜その子が、どうがしたか？　まさか、あんだのタイプなの？」

「違うよ、あの男があんまり喋らないし、人も関われないのに、同時に二つ彼女が出来でさぁ。」

「まさか！そうな訳ありえないよ！」

「本当だって、そうしてあの子はネットで超有名らしいよ、でもその子は自分の有名さが知らないだって。」

「えーーーー、こう言えば、わたくしも知ったかも。でも本当に同じ人？」

「...」

物語と色んな出会いコメはここから産まれる。

---

### ヒロイン一の世界線

#### ・プロローグ - 咲来

```
[世界線のタイムライン]
[---------------O=======O----------------------------------------------------->]
```

覚えたの時、私たちはまだ子供だった。

郡妄（ぐんぼう）県の田舎に住んでいた、家族と一緒にのところ。

四畳半の空間、ちょっと広いと思った。ちょうど暖かい太陽の香りが私の眠さを広かった。

稲藁の匂い、柔らかな布団、そうしてダラダラの気持ちが良くて、白昼夢の空想は夢を続く。

「咲来」男っぽいの声が遠いから。

「なあに？」

「だれ？」声の慣れ感が合った。

「何時が、きっと、会えると思う。咲来！」同じ声が響く。

「え？」

その時、目が覚めた。 同時に、朝食の香りが来た。

「咲来、もう朝遅いだよ！起きて。」母さんの声が届いた。

「はーい」

とは言っても、横に見ると、今日は土曜だって、ちょっと遅いも大丈夫と思ったのに。

こうして、歯を洗う、顔も洗う。髪は普段よりバラバラけど、今日はずっとこの家にのんびりし、大丈夫かなと思った。

スリッパの音がパタパタ、怠い歩いての気持ちを伝える。

「んー？父は？」

「海外で仕事遅いから、最近は来ないで言った。　早く食べよう、朝ごはん。」

「あ、そっか。はーい。」

私は朝食を食べます。　窓の外を見ると、青い空と少々の白い雲。

今日もいい天気だなぁー、と思った。

小学生の私、普段は学校に行けなければなりません。　でも本を読むが好きだから、学校の方も他の同級生より楽になる。

休みの日は、家にだらだらけど、本と友に一緒なら、時間も過ごしが早い。　時々は音楽も添えって、本の内容とばっちり合う。

「ご馳走様でした。」朝食を終わりに、自分のヘアに戻る。

本棚は色んなジャンルの文庫本が陣列、大体は壁の一面に置いてる。

今日は外は凄く晴れだから、気持ち良くて、ちょっと軽いと楽なジャンルを選んだ。

今回は恋物語関係な本を読むから、本棚にちょっと前買えた本を読む。

「いいなぁ、この主人公は優しいね。」と思ったとき、突然なフラッシュができた。

そう言えば、前に忘れたの事がいま覚える。

「これからの七夕はみんな、花火の夏祭り一緒に行こう！」誰がの約束があったげ。

本を一旦置いて、もっと深い思考は始まる。

前の時、友達が言った。

＊＊＊

「ねー、さっくるっち、今年の夏はどうする？」友達兼クラスメイトS子が話題を盛り上げる。

「えっ、別に何も予定はないよ。まだ考えない」

「じゃあ、じゃあ、みんなと一緒にどこに遊ぼうぜ。」友達のE子も会話を入る。

「そうだね、でも時間と場所は？」S子はこう言った。

「そう言えば、夏と言えば、やっぱりそれだよね？」

「それ？」「どれ？」S子とE子は同時に

「え？」

「冗談だよ、ジョ・ウ・ダ・ン！」E子はニヤリと言った。

「ちょっと、揶揄わないて下さい。」

「だって、さっくるっちは真面目すぎる、だって！」A子もニヤニヤしている。

「もう！」

「分かった、分かったら、ごめんね」A子は真剣にそう言った。

「夏祭りだね！やっぱり夏はこれだね、そうして花火と一緒に見るも定番だなぁー」E子も興味満々だ。

「とは言え、うちの処はこうな大会あったの？母さんから何も聞いてねえじゃん。」私はちょっと迷った。

「そうなの？前は先輩だちから何が聞いたありそうよ！」E子は突然にこう言った。

「あ！！！」A子は何が考えたの感じて叫んだ。

「なに？」「ん？」私とE子は彼女に向かってる。

「まさか、忘れたの？　うちの町は内井か花火大会は地元に有名じゃん？」ちょっと嬉しそうのA子。

「あーそう言えば、あるかもしれない。」

「私は読んだの小説は書いてあると、曖昧の記憶に合った。」

「さっくるっちはすごいね、何もも本とか関連できる。少々羨ましい。」E子はこういった。

「さあ？私はちょっと他のより本を読む事が好きだけと思うけど。」

「ねえねえ、じゃあこれで決まりだね！」A子で興味津々。

「じゃあ、A子とさっくるっちは何を着るの？やっぱり浴衣？」

「うん、やっぱり浴衣だね、夏の定番だし。それに、男を悩殺できるだし。」E子はテヘっとの顔をしている。

「え？」私とA子は、|дﾟ)こうしか見える。

「は、は、は。冗談だよ、冗談。でも浴衣が好きは本当だよ。」

「あ、あははは」A子はちょっと苦いで笑う。

「私なら、一度本の中にの浴衣を着たい。」

「どっち？」A子とE子は突然私の顔を近いみる。

「うわー、近い！近い過ぎ！ちょっと待ってて。」私は鞄の中かた、最近読んだの本を出した。

本のそのページを開いた時、二人は真面目に見える。

「わーぁ、可愛い！」A子はそう思って言った。

「何がさっくるっちが着えるなら似合うと思う！」E子はニヤリと私に見えてる。

「まぁ、多分そう感じだね！下校時間だし、それて決まりだね！」A子はこれから教室の外で行ってる。

「バイバイ、まだ明日ね！」E子もちょっと挨拶した。

＊＊＊

記憶戻ったの今は、重要なことを憶えた。

「お母さん、今空いたなの？」

「何があった？」

「ちょっとね、花火大会の浴衣付いての話だけど。」

「あー、咲来は前も言ったの事だね、いいよ」

「今回は浴衣の為に買い物行くね」母さんは軽く感じの答えが届けた。

「うん！」

「ありかどう、お母さん！」

さあって、私は浴衣が出るの小説を探すか。

---

#### ・浴衣と結び

```
[世界線のタイムライン]
[------------O=======O-------------------------------------------------------->]
```

次の日、私と母は近いの商店街に歩いてる。　目的は勿論、私の浴衣を探す。

「そう言えば、この近くはユニグロやMUCHIがあるでしょう？」母に聞いての私

「あるはあるけど、あんたはその本で描いたの方が欲しいでしょう？」

「うん、出来ればこういうの欲しい。」

「うーん、ちょっと難しいと思うよ。でも探すあれば、機会があるかも。」

「あー、そこのビルの中はいるじゃん？ユニグロ、MUCHIと楽伝。」

「じゃあそこに入るね！」

私と母は誉子（よこ）ビルに入る。

ちょっと説明する。誉子ビルはこの近くに最大なショッピングモール。

このビルは十三階である。中は本屋とか、家具屋とか、そうして、色んな服や生活用品がいるのビル。

ユニグロ、MUCHIと楽伝もここにいる。　正直ならは随分良いな買い物処である。

今回に眼立つのは三つの有名店である。　

ユニグロ、ここの三階にいる。　MUCHIは五階、そうして、だ楽伝は九階である。

これから三階のユニグロから見つけて。

「お客様、ご来店にありがとうございます。ご探し物は何ですか？　ご紹介いかがでしょうか？」

店に入ったばっかりの時は、ある可愛い店員さんが私達に接客した。

「えっと、娘は子供用の浴衣を探します。」

「子供用の浴衣ですか？かしこまりました。どうぞこちらへ。」店員は私達を道に連れてる。

店はちょっと複雑だから、店員さんと一緒に歩いての時はちょっと迷った。

「こちらはに左回ってください。」突然、店員はこう言った。

あと少し歩いての途中、店員は私達に回った。

「ここからそこまでです、左の方は全て商品です。　色んな飾りと色があったから、ご自由にご覧ください。」店員はビッグスマイルと返事した。

「ありがとうございます。」母はお礼をした。

そうして、私は陣列の商品の中に探し始める。

本の中にそう言う飾りとデザインは普段の服よりちょっと複雑である、探しがちょっと難しいと思う。

そう思ったから、これからちょっとゆっくり回るで欲しい。

周り途中、突然に目に入ったの浴衣がある。

桜の形が浴衣に飾る、色は桜ピンクと空の青いをミックス、ちょっと古典的な風格が感じる。

「お母さん、これを試したい！」

「え、本のそういう形に探しますじゃない？」

「うん、探すけど、他のもちょっと眼立つから、試したい。」

「そっか、いいよ。じゃあ今に試着する？それとも、あともっと見つけたいの？」

「うーん、そうだね、じゃあ、後で一緒に試しよう！」私は次の好物を探す。

でも、

しかし、

私はこの時、この時点で。脳が突然ショックを受けた。

そのショックは目の前に、誰が入った。

このショックを受けての私は、突然に何が言いたい事も分からなかった。

自分も自分の感じや行動が理解できない。

ただし、一つ確定のは、ちょっと、ドキドキする。　胸がぎゅーと感じる。

そして、耳がその声が入った。

「あはは、姉さんはその服が似合わないよ！」ちょっと若い男の声が耳に届けた。

「うーん？そうなの？この服は可愛いし、似合うと思ったのに！」ある別の知らないの女の声がいった。

「そうだよ、そう言えば、夏祭りが近いし、そこの浴衣も選んのか？」同じ男の声、ちょっと私には惚れるの声。

何だこの気持ちは？

ちょっと複雑、昔から知らないの感情。

まさか、本で読んだの恋とか？　いやいやいや、そうな訳ありえない。

でも、もしこれが違うなら、何の気持ちか、これ？

手中の服をぎゅーとして握ての間に、もっとその人を見たいだが、もう声と影も見つからない。

「咲来、どうしたの？あんだ？　試着したいの服はまだ決まりないの？」母の一つ語は私に現実を引っ張った。

「あー、もう決めたよ、これくらいだけが試着したい！」

そう言ったの私は、鏡から見ての自分はまだボケー顔をついてる。

そうして、この店の選んだ浴衣は結局一つも買えなかった。

次の店へ探しに行った。楽伝。

＊＊＊

それで、今は九階に付いた。

「いよいよ楽伝が付いた！」私は(*´▽｀*)わーい！の気分をする。

前の二つ店も色んなデザインや飾りがあるけど、流石私の好みではないから。

浴衣探しはなかなか難しいなぁー

そう言えば、浴衣は女のラインが突出してる。

試着の時は自分の体を改めて注意した。

最近の胸は前より成長するとか、ヒップがちょっと太いとか。

あ～～ちょっとやだ。

そう考えたのとき、無意識に母の背中追いかける。

「ね、咲来、こっち向いて！」母は突然で呼んだ。

「あ、はいー」

回っての時、母の手はもう二つの浴衣を用意した。

一つは本の中とほぼ同じの浴衣、夏の感じがいっぱい出てるのデザイン、桜花と桜の木の背景。

薄いの桜色には花火が引き立てる。　本のよりとっても綺麗。

でも、母の手がもう一つを握てる。

同じ夏が満々な風格ですが、背景の色は全然違う。

青い色、ちょっと空の色より深いけど、海の方より薄い。　多分夜の夏を表見したいの色。

そうして、七色の花火が紫陽花の形のような引き立てる。　全体は穏やかな感じが溢れる。

「えっと」私はちょっと驚いた、どっちもいいの感覚が衝撃した。

「どう？」母はちょっと自信満々でいった。

「うーん、どっちも迷ったから、試着する。」私はその二つの浴衣を持って、試着室に行った。

服を脱いで、そうして鏡にの自分を見て。

やっぱり最近はお腹がちょっと太った、でも胸もよく成長した。

「あーー私は何をしてるの？」私は独り言して、浴衣を着かえた。

浴衣の着方は普段の衣装より複雑、だから母は傍に手伝ってる。

「はい、これは完成！」母はそう言った。

私は鏡にの自分を見ってる、やっぱり髪もちょっと整理して方が良いと思うけど、今はその時間がない。

二つの浴衣が順番に着替え後、ちょっと迷った。

「うーん、どっちが良いなぁ」

「難しい」

独り言の私。

この時、偶然だと言えも似合うと思う。

「えー、そっちの方がいいよ！」先の同じ男の声が聞いた。

「そうなの？じゃあ、〇〇の言ってように、これを買ってね！」

そうして、ほぼ似ているの女性の声。多分その若い男のお姉さんかも。

私はチラ見で、彼が選んだ浴衣に見る。

ちょっとビックリした、それは私が迷ったの浴衣の一つ。

比較的に、大人ぽく、穏やか満々なその浴衣。

私は、ちょっと分からないな気持ちを認識した。

無意識的に同じ浴衣を選んだ。

「母さん、これは良い。」と返事した。

「え？本当？　前は本と同じの浴衣が欲しいじゃない？」母は中々難しいの顔を出てる。

「まぁ、そう言われたら、本気に欲しいなら、いいわ。　変更しないね？」

母さんは柔らかの顔で私に見た。

「うん！」私がそう返事で、本と違うの浴衣を買って戻った。

この時の私、まだこれの個性の影響を知らなかった。

そうして、花火大会の近いしを楽しんでいる。

---

#### ・花火大会の前戦い

```
[世界線のタイムライン]
[-------------------O=======O------------------------------------------------->]
```

花火大会の時間がカレンダーに書いてある。

時間を待つなら、時の遅いは感じてる。 だから、私は日々に違う事をする、時間を潰す。

七月の末はもう来たけど、学校はまだ終わってない。

どんどん暑くなるの日、授業はいつも同じに進む。

毎回思ったと、自分の休みの日は他のより短いと意識する。

そう言えば、土曜は本と友に済む。日曜は浴衣の選ぶ事を潰す。

もう月曜日だった。

ついでに、今は国語の授業、私の席は窓の隣。

普段は小説が読んでるから、今の私は窓の外に見る。 手の中にはライトノベル。

「これから、教科書の24ページ。」先生は授業を進めます。

「ね、ね。」A子の声が後ろから。

ちょっと説明する、このクラスの席は籤を引くって決まったけど。　相手と交換したいなら、双方は受けだら交換もできる。

だから、今の状況付いては、A子は私の後ろの席に乗る。E子は私の前の右にいる。そうして左側は窓と友。

でも、A子の声が届くかも、E子も後ろの私だちを見る。

『な・あ・に？』の口形にするのE子。

「違うよ、さっくるっちとはなしたいだけだよ。」A子は(,, ﾟДﾟ)この顔に返事した。

ちょっと笑ったの私、先生に注意されてる。

「そこ、授業中はこっそりと喋らないて。」と、先生が叱った。

「「「はい、ごめんなさい。」」」私とA子、そうしてなぜがE子も謝った。

「三人かぃ？今度は気をつけろー」先生はちょっとびっくりした

「それで、授業再開。」

後ろちょっとチラって、A子はてへぺろ (・ω<)ﾉの顔しか見える。

私はこっそりと、自分の小説を再開する。

＊＊＊

次日の昼休み。

「でっさぁー」E子は突然に声をかけた

「うん？」A子は普段と同じ顔で、スプーンの頭に噛むる。

でもE子はまだ返事がこない。

「ん？」私もE子の向こうて見る。

「前に言ったの花火大会は、再来週だね？」いよいよE子が返事した。

「まぁ、ね。で言うが、何を話したいの？」A子。

「その日はみんな一緒になにをするとか？」E子は何の案がありそうな顔。

「さっくるっちはどう思う？」E子は私に見る。

「うん、え？いいよ、でも休みの日は普段より起きるの時間は遅いし。」と思うで言った。

「それは気にしない、昼から集合でいい。」E子はA子にチラ見る。

「じゃあ、さっくるちの家で決まりだね！」A子はニヤニヤの顔に付いてる。

「うーん、いいよ、その前にも暇だし。」

「じゃあその日、昼は何がイベントするの？」A子はこう提案した。

「さっくるっちに決めてなら、絶対は本を読むばっかりじゃん。」E子はちょっと反発した。

「じゃあ、E子に決める？」A子はE子に見る。

「でも、熱いし、夜も外に出るし、そも前は家に居たい。」

「そう言われても、確かにね、でも...あった、モノポリーとかやるの？」E子の目はキラキラする。

「いい提案！でも、うちはそういうの持ってないの。」A子が返事した。

「モノポリーはないけど、テーブルゲームとか似ているのもの、私の家あるよ。」

「「まじ？」」A子もE子も目がジーと咲来に見る。

「え、えぇー」

「じゃあ、決まりね！」A子は納得するの顔。

「うん、さっくるっち、その日に待ってるね！」E子は約束を決めった。

「うん、当日にも一度を連絡してよね？」

「分かった」「はーい」で、A子とE子が別々に返事した。

＊＊＊

夏祭りが、遂に来た。

何の温かさは周りから抱きしめる。

さしぶりの懐かしい香り、ふわふわの感じ、鼻の中に。

この感触は、誰に抱かれるとはずなのに、目が覚めた瞬間は花畑満喫するの場所らしい。

生暖かいの気温は春のような涼しい。

「ここは何処？」

誰も返事しない。

後ろに見るの時、一瞬、強いな、太陽ような眩しいさ光は目の前に出った。

今回は本当の目が覚めた。　私は今自分のヘアに布団を抱き着いてる。

「変な夢ー」無意識の言葉が出た。

まだ布団のおんぼが欲しい、のんびりしたいと、ベッドに全身を伸びた。

手に届くのスマホを弄って、画面を見ると、思い出した。

今日の約束がある、友達と一緒に夏イベントと花火大会だ。

ベッドから出て、服も着かえて、窓を開けると、A子とE子は目の前に見えた。

「サックるっち！」「咲来！」A子とE子は私を呼ぶ。

「はーい、今行く！」

ちなみにいまの時間は11時ごろ。

「そー言えば、A子もE子も、一緒にうちに昼ご飯しようか？」

「わーい！」「はーい」と二つ違うの声が返事した。

下に降りる、玄関のドアを開けた。

「はーい！」A子はニコニコの顔。

「ハロハロー」E子は違う感じを挨拶する。

「あら、いらしゃい！」母さんは突然に後ろから出た。

「「お邪魔します！」」

「じゃあ、先に部屋に連れていってね！」私は母さんに言った。

「いいわ！」

そして、私はA子とE子を連れて、部屋の方向に進む。

「そう言えば、今晩の浴衣は決めたか？」A子は興味満々に私達へ見る。

「当たり前じゃん！」E子は訳が分からない顔する。

「そう言えば、みんなは後で何処に着かえるの？」

「「ここに一緒でいいじゃん？」」二人は同時に返事する。

「うーん、じゃあ、これからは何をする？」

「何があるの？」A子は私の部屋にきょろきょろする。

「でも、もうすぐお昼から、今はちょっと」E子が返事した。

「じゃあ、やっぱり何の話題をしようか？」私は提案が欲しいの方から。

「クラスの話とか？」E子の提案。

「えーー！授業以外なら。」A子はちょっと嫌な顔。

「私は構わないよ。」

E子は壁の方にいる本棚へ見ている。興味満々な顔と微笑みが出てる。

E子の反応は理解できない、まだ何が遇ったを聞きたいの時。ヘアのドアがノックされた。

「はーい」

「昼食を持ってきたよ、ゆっくり食べようね！」母はこう言って、ピーザを置いて、そうしてヘアから出た。

「「「ありがとうございます！」」」私立ちは一緒に言った。

結局、午後は皆ゆっくりピーザを食べる、そうして夜の花火大会を待ってる。

「そう言えば、そろそろ時間だね！」A子はワクワクの気分になる。

「そうね、そろそろ浴衣の着かえ時だ。」

「皆はどうな浴衣を選ぶの？？」E子は皆を言うけど、実は私だけに見ている。

「そう言われたら、私も興味ある！！」A子もこの調子で乗る。

「何で？A子もE子も浴衣を買ったじゃない？」

「まーーー、ね？」E子はそう言って、A子の方に何の暗号をパス。

「ねーーーー」A子も何を庇ってるの感じ。

「はっきりいてよ～」

E子は私の反応に笑ってる。

「ま、怒ってないで、何が咲来っち、普段は文学少女の雰囲気が溢れてるから…」A子は遂に答えを返事した。

「だから、咲来っちの浴衣は何を選んだとか、着いた感じはどうかなぁーとか、興味深いから。」E子は最後の言葉を終わる。

「じゃあ、皆はここ一緒に着かえしましょう？」そう言われたから、私も違う意味としてのテンションを乗る。

「分かりました！」A子はもう準備したの顔で。

「じゃあ、着かえましょう！」E子はこう言った。

こうして、三人は一緒に着かえる。

「うわー！！！！！！！咲来っちの肌は綺麗！真っ白だわ！」A子はこう言った。

「うわー！本当だー」E子も話を乗ってる。

「何だよ、A子もE子も可愛いでしょう！A子の胸も私よりでっかいし。」私はちょっと不満に返事する、二人は私に揶揄わるの気分から。

「そうなの？照れるなぁー」A子はてへぺろの顔。

「ムーーーーその反応見たらちょっとムカつく。」私は心の中から嫌の気持ち。

「まぁーまぁー、そう何怒らないで。でもA子はこういうの本当にキモいけど。」E子は私のこと見る。

ちなみに、私立ち三人今は服を脱いでた、パンツは入っただけの状況。

「ごめんなさい、私はやり過ぎる。」A子は真剣に謝る。

「でもそう言われたら、私として、胸大きいは不便と思う！！」A子もちょっと不満に返事る。

「良く分からないなぁ、私としては身長の方がちょっと気になる。」E子は鏡に自分を見る、そうして浴衣を出した。

「E子は大丈夫だよ！女の方は小っちゃい方がモデルじゃん？かわいいし。」A子はこうやって、ファローした。

「私もそう思います。」

「そう言えば、浴衣を着かえよう！」私はこう言って、自分の浴衣を出した。

「とは言っても、浴衣は着てるの時、このままつけってるでしょう？」A子は突然に疑問が出った。

「そうだよ！」「どうがした？」私とE子は不思議な顔をしてる。

「えっと、ブラが付けないとはちょっと不安と思う。」A子は珍しいに照れる。

「大丈夫でしょう？浴衣の服は肌に緊密付くかた。」言ってると、E子は自分の浴衣を着てる。

「まさか、胸が大きい過ぎで…」私の話はまだ終わってないうちに

「やめでーーー、でも今着るとちょっと厳しい、だれが手伝って。」A子はこう言った。

「分かった、手伝うよ。」E子はA子の胸へ手を伸ばす。

「きゃー」A子が突然に悲鳴を出た。

見ると、E子が自分の手、A子のおっぱいに当たってる。

私は時間を見ると、自分の方に続きに着かえる。

「咲来ー、着かえしたか？時間がそろそろだよ！」母からの声。

「もうすぐだー」私がおお声に返事に返す。

「やばいー早く着かえないと、」A子はE子に言った。

「分かったよ、もうすぐだ！」E子はいよいよ本気に浴衣の着かえを手伝う。

こう見ると、A子の浴衣はちょっと私とE子より、サイズが大きい方。

A子浴衣は青いの背景、そうして、色んな種類な金魚が飾り付く。ちょっと賑やかな気分。　でも、流石胸がでか過ぎで、胸元は普段見るときついと思う。少々胸の谷間がありそう。

E子なら、猫飾りの浴衣で、とっても可愛いの気分。

「あんまりじろじろ見ないて！」A子は私に見て言った。

「ごめん、てへ」私がそうして誤魔化す。

いよいよ皆が浴衣を着かえた、こうやって花火大会の会場へ移動する。

---
　
#### ・内井か花火大会

```
[世界線のタイムライン]
[-------------------O=======O------------------------------------------------->]
```

内井か（うちいか）、郡妄県の中に最大な公園。そうして私の家から最も近い、いい休憩な場所。

近いけど、歩いてば、１５～３０分の時間がかかる。

今日の会場は公園の中に一処である庭。庭は二つの雰囲気を表現する。

枯山水庭園が中央の大池を自然に巡る。　心良いと自然な場所。

花火大会は大体午後七時始まり、だから、今は歩いても余裕。

キャッ・キャッ・キャッの下駄が歩いての音、友達、私と母四人。　夏の涼しい風を感じ、心が良い。

「熱いー」A子は突然に喋った。

「いきなりどうした？」

「はい、これを持って。」E子が自分の鞄から、何が漁ってる。

花火が飾るの扇子。

「あるかどう！E子ー」感謝感満々のA子が扇子を煽ぐ。

私は彼女たちに見ると、微笑みがでる。

そう言えば、こういうイベントがあれば、色んな小店も出るらしい！

歩いての途中、町の傍にも祭りの飾りが溢れる。

祭りを広告するの旗は何処も見える。

「そういえば、これから花火見る以外は、何処に行きたいの？　祭りだし。」私はA子とE子の意見を聞きたい。

「どうだろうね、今日は初めてだから、何も分からなくけど、ドキドキする。」A子はこう言って、E子に見ている。

「そうだねーー、やっぱり食べ物から漁って、後は花火終わったらに探すかなぁ？」A子に返事したのE子

そうして、E子は私に見た。

「さっくるっちは？行ったことある？どう思う？」

「そうだよねーー」私は突然の疑問で口篭った。

以前は行ったことあるけど、かなり小さい時の話から、記憶は曖昧ではなく、殆ど覚えない。 だとしても、何が言う方がいいと思うの時、思いから直説した。

「やっぱ、お面を買うと飾る、花火を見る、後は一緒に焼きそばを食べる、そうして彼と手を繋う。」しまった、小説を見るから、口が暴走した。

「え？何が喋った？」E子は私にジーッと見る。

「聞いただよ！彼で誰、彼って？？　突然に言ったもちょっと吃驚。」A子はこう言って私に『早く言えー』の顔。

「え？彼氏作ったの？　ちょっと早いと思うよ。」母も突然に喋った。

私はさっき言い早すぎの自分を後悔する、そうして皆んなに説明する。

「さっきのは言い間違った！ それは前読んだ本の内容だ！」

「本当？」A子はちょっと疑ってる。

「まぁまぁ、普段のさっくるっちは休憩時間の時、教室に本を読むばっかりから、しょうがないんだー」E子は会釈とファローする。

「そうだよね？　さっくるっち。」E子は私に見る、目にウィンクする。

「うん。」私はちょっと困るの顔をでた。

暫く空いたに、誰にも言葉を言えなかった。

歩く近いると、祭りの雰囲気が段々溢れる、賑やかな空気、ちょっと古風的な飾り、伝統的な音楽。

提灯は道の周りに飾る、蛍のような小さいな光、綺麗も美しい。

カエルとゼミの声がお互いともに鳴いてる、夏の賑やかさを改に表顕する。

八月は来ただけど、秋の影がまた何も見えない。

今の私、これだけも十分と思う、夏がまだ行ってないの雰囲気を満喫する。

途端、公園の近くは神社も居るらしい、実はさっき、隣に歩きた。

「ここも神社あるか？」私はちょっと頷いた。

「知らなかった！」A子は歩いてのうちに言った。

「ちょっと行きたいなぁ、神社。」E子は何が懸念するの顔。

E子が突然に止まった。 私だちも彼女と付いて止まった。

「まさか、E子は願うとかある？まさか？」A子は何がありそうな顔。

「やめて、あんたに考えのことじゃない！」E子はちょっと強いに否定する。

「もし神社に行きたいも、花火大会の次第だろ？早く行って！」母さんが私だちに催促する。

「「「はーい」」」

そうして、目的地までは誰も喋らなかった。

＊＊＊

内井か公園は遂に到着した。 外からはちょっと眩しいの逆風景。

普段は見なれたの場所は記憶と全然違う。 普段は空いた広場は屋台が並べて、祭りの雰囲気は公園から溢れてる。

前の道の隣と比べて、古風とか、伝統とかの気分が全然違う。

思った以上に楽しそう。

人が多いから、母はみんなを集まってる。

「ここからは人混みだから、一緒に手を繋いで行く、まずは庭の近くの良い場所に着席する。」母は丁寧に私だちを注意する。

「「「はい」」」三人は一緒に答えを出す、手も繋ぐ、そうして一緒に母の後ろに付いて行く。

花火大会の本会場は庭の中、近いは大きいな広場である。

そこまでの途中はいろんな祭りだけ見えるの屋台が出る。

お面とか、たこ焼きとか、焼きそばとか、クレープとか、射的屋などの色々屋台が居た。 どこに見ればいいとか全然集中出来ない。

「金魚すくいはここだよ！ 一回１００円だけ、すくいたの金魚は持ち帰りできる！」

「お面はどうですか？ 可愛いのも、かっこいいのもいっぱいあるよ！」

「そこのお嬢様、このお面は君に飾りとして似合うよ！　とっても可愛いよ！」

「たこーーーやき！　熱々のたこ焼きいっぱい焼いたよ！ 今はちょうど良いの食べ時期よ！」

「１０個２００円だよ、安い、美味しいの、たこ焼き。」

「焼きそばは如何ですか？ いっぱい味を選ぶね！ 全集類は１０種あるよ！ 早く食べて来て！」

「クレープ、貴方のココロを甘いする！　口から、ココロまで幸せを感じる！」

時はここ、時はそこ、賑やかの祭りはもう始まるの空気。

私の隣のA子は何がとっても新鮮な顔しか見える、やっぱりこう言うの見たなかったげ？

私はいろんな人の購買声が巡り、これからは何へ行くとは考える。

やっぱりこういうの賑やかさ、みんな元気がいっぱい溢れたのところはちょっと苦手かも。

この間に、自分の思いが集中過ぎる、結局無意識に足を止めた。

ちょっと意識が飛んちゃったのような、何処にも気が付いない。

無意識の時に、自分が転んだ。

「うわー！　咲来、大丈夫？」A子は私いきなりな行動が驚いた。

「ごめんごめん、さっき別の考え出て、集中しないから。」

「もっと気を付けてよー」E子はちょっと私に心配な顔している。

「咲来、大丈夫？」母も私に心配な顔に見る。

「うん、平気！」

「もうすぐ着いたよ！」母は前の広場に指差す。

庭の近い良い場所に、私達はここに座る場所を決めた。　宣伝の紙に見ると、花火大会のはじめ時間は今から３０分くらい。

どう見ても時間の空いたはちょっと厳しいと思う。　屋台への一度行ってのは無理かも。

「ちょっとトイレ行きたい。」E子はこう言った。

「誰も行きたい？」母は私とA子に聴く。

「ううん、大丈夫。」私は宣伝用紙にイベントコーナーに見ている。

「私も平気。」A子はこう言って、周りの人や風景をきょろきょろ見ている。

「分かった、じゃあ私とE子は一旦トイレへ行く。あなた達はここに待ってるね。」母は話終わり後、E子を連れて別方向へ行った。

「「はーい」」

「ね、あそこの人たちは何をする？」A子はちょっと遠いの場所に指差した。

彼女の指へ見ると、男女大体5人くらいのグループ。

男の方は何が物を持ってる、女達は「わーーー凄い！」で言った。

「多分マジックとかやると思う。」私はA子からの疑問を返事した。

「見て見て、あそこ、とっても良いな所じゃない？」突然に若い男の声が聞こえた。

首を回ると、ちょっと凝りた、びっくりした。

何で、同じの人ともう一回で会えたの？

その優しいの声、柔らかな会話、誰も聞いたら、ドキドキかも。

私は無意識に彼の処へ見る、彼の動きや細かい行動を探す。

突端、母の声は背中から届いた。

「帰りました、時間はそろそろだね？」

「あと一分くらいかも。」A子は返事する。

と言っても、会場の音楽は今から響く。

皆はいきなりの音を驚いて、静かにして。

始めて聴いたのは、和風満々なオープニング音楽。

会場の雰囲気は、花火の花びら咲きを待ってる。

でもまだオープニングから、会場はすぐに騒がしいも湧き上がる。

「この歌、初めて聞いただけど。」A子はボードしての顔。

その顔が面白すぎて、私とE子は爆笑する。

「当然でしょう？この歌は私だちの時代から。」母もニヤニヤで言った。

「そ、そっか。」A子は恥ずかしさを持って、自分の頭に揉む。

「そう言えばこの歌は結構聞き心地がよいと思う。」私がこう言った。

「多分本と一緒に読むと、似合うかも。」

「やっぱり、咲来らしい。」E子は私に見ると微笑んだ。

この際、バット、光って咲いた、花火を見つけた。

湧き上がるの歓声、会場はこの時にみんなが幸せを感じた。

「綺麗〜〜」A子は見惚れる。

「背景の音楽も似合う！」E子は花火より、音楽の方とか。

そうして、私だちはこの綺麗な花火を静かに見ている。

花火が、キラキラ。消えて行くの閃光、皆んなの顔に一瞬照らし出した。

この時の私も、「消えないて」と思った。きっとまだ、終わらない夏が、今に進む。

この際、夜空にピカピカの星だちと咲いた花火の残像に見え、前読んだの小説を思う。

「貴方は綺麗だね〜」まだ、その聞いたことあるの男性なこえ。

と女性の声。

「そうなの？嬉しい〜　でも、やっぱ浴衣は着慣れないんだ。」

「姉ちゃんはそろそろ慣れた方がいいよ！」

この際、背景の音楽は突然に変わった。 でも、夜空に浮かぶ、花火の残像は、何を込めたの様子。

一瞬、照らし出しる花火が、一瞬消えて行くの花火残像、それが、ポーンで。

変化万千、次々に出った。ひらひら、舞い散る花。

突然、ふと触れた右手が少々暖かくなってく。びっくりと見ると。

「あ、ごめんなさい。」とその男の声。

「いいえ」と言いたいの時に、私と彼の目が逢った。

普段のより近い二人の距離が、私の不思議な心の気持ちを照らした。

あ〜〜　この夜が続いて欲しかった。

そうして、彼はちょっと顔が赤くに、彼の姉さんと行った。

「どうした、さっくるっち？」A子は私に見ると、ニヤニヤする。

「ううん、なんでも。」この時の私は、どうやって表現が分からなかった。 誰にも心配しないでの内に、こう答えが最もよいだろう。

誤魔化したいな気分もしたいから、あそこの打ち上げ花火に指を指す。

「やっぱり花火はとても綺麗だ！」

「賛成！」E子も頷いた。

途端、最も綺麗な花火が打ちます。今年のイメージ花、桜形の花火が出た。

花火らはまだ咲いている、夜の中にとっても綺麗と思う。

「あ～ぁ、終わったか。」隣場所の人が言った。

「これからは屋台の時間だー！」A子は突然に宣言。

「じゃあ、何処から良いの？」E子は興味津々の顔。

「やっぱ、そこから？」私はお面の屋台に指す。

「いいね、そういうの飾り、試したい！」A子はワクワクする。

でも、E子は違うの提案を決定する。

「金魚すくいや射的屋へ行きたい！」

この提案を聞いたの母は、時計を見ると、ちょっと反対そうな表情が出る。

「一つだけに選べよ、時間はちょっと遅いし。」お母さんはこう行った。

「じゃぁー、お面と決まり！」E子とA子は同時に言った。

「一緒に手を繋いでなさい！」母に注意された。

「「「はーい！」」」

そうして、私立ちはお面へ行く。　人混みでも、私達にも構わない。

猫、狐、狼、色んな形の面が陳列する。　綺麗のも、怖いのもある。

アニメキャラや伝統的な形も様々なお面が眩しい。

でもこの時の私、もう遊ぶの気持ちが煙のように飛び消えた。

もし、今の自分はもうバラ色の青春が感じたのか？　それはこの歳によって、まだ分からない。

---

#### ・突然の留学

```
[世界線のタイムライン]
[-------------------O=======O------------------------------------------------->]
```

---

#### ・空白期間

---

#### ・帰り道

---

#### ・都会の高校

---

#### ・慌てると交差点

---

#### ・選ばなければ行けません

＞＞大学や進路、およびバイト

---

#### ・桜舞い散る道

主人公との出会い。

---

### ヒロイン二の世界線

#### ・プロローグ - 五十子

---

#### ・幼馴染

---

#### ・夢の地図

---

#### ・紫陽花の花壇

---

#### ・切っ掛け

---

#### ・夏コミ

---

### 主人公の世界線

#### ・プロローグ

その日、雨の日だった。

時はいつもより、遅くなった。気が付いた時、それは、僕の近くの世界。　

梅雨入りの匂いが鼻腔に刺激する、深い、僕の脳に響く。

本の読むが好き、それは僕とって、違うの夢の世界を届く場所。　それは、現実を離れるの世界、自由に一人存在な世界。

今日は金曜日の朝、僕は小町の中に、畝畑珈琲との店に座る。　ちなみに、今日読むの本は「ラプラスの魔女」。　

グラスの机はガラス窓の傍にいる。僕はこの辺で座る。　今日のコーヒーは普段より苦いのブランドを選んだ。　本の世界に始めた。

＊＊＊

何時間が掛かるが分からんけど、

「えっと、すみません。ここ、座ってもいい？」との声が、僕を現実に引っ張った。

目の前には、何処かで見たような少女がいた。　白いワンピースの服装、長い髪。　目のサイズは一般より大きい。

「あ、はい。構いません。」と自分が返事した。　時計に見て、正直、時間はそろそろだし。　これからは学校に行かなきゃ。

「ありがとうございます。」

「いいえ、自分の時間もそろそろ。」

「もう行っちゃうですか？」僕の後ろから、声が出った。

「？、ええ」で答えた、僕はそう何気にせず、店に行った。

そとの空気は新鮮の匂いが入った。　雨は止んてる。　空は綺麗な青い色が染めた。

一人も平気に、学校の方に行く。

---

### 記憶の奥に

---

### 繋がってるの世界

---

### 奇遇

---

### 世界はこれから繋がっている

---  
---  

#### あとがき