# 主人公の世界線
  
* [プロローグ](#プロローグ)
* [「　」](#) 
* [恥ずかしいな想い出](#恥ずかしいな想い出) 
* [桜の出会い](#桜の出会い)
* [夏休み](#夏休み)
* [美術社](#美術社)
* [記憶の奥に](#記憶の奥に)


---
  
#### プロローグ

今日もその日と同じ、雨の日だった。

梅雨入りの匂いが鼻腔に刺激する、深い、僕の脳に響く。

季節はいつもより、遅くなった。気が付いた時、もう何年ぶりと思った。　

本の読むが好き、それは自分にとって、違うの夢の世界を届く場所。　それは、現実を離れるの世界、自由に一人存在な世界。

今日は金曜日の朝、この小さいな町の中に、畝畑珈琲との店で座る。

本の重さと香りも、手から感じる。　グラスの机はガラス窓の傍にいる、僕はこの辺で座る。

今日のコーヒーは普段より苦いのブランドを選んだ。　本の世界に始めた。

＊＊＊

> 超未来の世界はそこにいる、技術の進展で、皆の記憶が中央クラウドにバックアップする。
>  
> 例え世界が壊れても、例え肉体が耐えられないでも、先端技術のかけで、霊と記憶がアンドロイドへ転移も使える。
>  
> この本はちょっと考えすぎないと思ったと、物語が面白いから、段々進む。
>  
> 主役の男は普通の人間けど、彼の彼女はアンドロイドです。
>  
> その彼女は三年前の事故で肉体がなくなった。
>  
> 「まだ覚えてる？真由。」男はこういった。
>  
> 「えぇ、その日だよね？雨が降るけど、君は約束通り、私にその人を紹介した。」真由は冷静な声で答えた。
>  
> 「ごめん、君ら二人から選ぶなんで、辛いから．．．」
>  
> 「もう大丈夫、今の君は．．．」
>  
> ここに読んだ途中で、僕は思い出した、あの雨の日、何があった。
>  
> もし、その時、はっきりと決定されたら、今の状況は変わるかなぁ？
>  
> 自分が深く考えて．．．

＊＊＊

「えっと、すみません。ここ、座ってもいいですか？」との声が、僕を現実に引っ張った。

何時間が掛かるが分からんけど、目の前には、何処かで見たような少女がいた。

白いワンピースの服装、長い髪。　目のサイズは一般より大きい。

「あ、はい。構いません。」と自分が返事した。　時計に見て、正直、時間はそろそろだし。　これからは学校に行かなきゃ。

「ありがとうございます。」

「いいえ、自分の時間もそろそろ。」

「もう行っちゃうですか？」僕の後ろから、声が出った。

「？、ええ」で答えた、僕はそう何気にせず、店から行った。

そとの空気は新鮮の匂いが入った。　雨は止んてる。　空は綺麗な青い色が染めた。

一人も平気に、山手線の駅に進む。

---

### 「　」

いつも匂わない記憶中の気味、それは純粋も曖昧のような、たまに疎遠な感じ。

一人部屋の中に、沢山なおもちゃは並べている、独りで弄りする。

多分、他人から見れば、子供だからこそ、常に一人の世界で、遊んでばっかり、何を考えるかがわからない。

たまに無愛想な顔で座ったまま、実は自分の創作欲が脳で咲いてる。

僕から言うと、ちょっと可笑しいけど、実はこの状態で欲しくないの、孤独な気持ちが欲しくないの。家族構成は二人の姉もいるし、でも一緒に遊んでは不可能です。

**何にせよ、姉だちと自分は歳がちょっと離れたから、今は学校にいます**

＊＊＊

最初は一人きりが怖いから、泣き虫になった。

姉と尋ねで、一緒にあそびたい、一緒に話したい、一緒に楽しいになりたい。

その為に、機会も時間があれば、直ぐに姉さんの背後について行く。

「姉さん、一緒に遊ぼうよ！」

「姉さん、何が面白いそう！何それ？何それ？」

最初の声彼から、段々と気づいた。　歳が離れた、話題は違うだ。

だから、姉さんは忙しい、姉さんは二人けど、彼女は一緒に話せる、遊んでるけど、自分とは違う世界になった。

それから、自分ははっきりと分かっていた。　自分はもう一人ぼっちになった。

**もう気付いた、もキツかった**

一人の世界の美しさは今から分かりました、誰でも関わらない、何の怪我もしない。

おもちゃがいっぱいの部屋に、今日は自分の世界を作りたい。

全てのおもちゃの中に、一番気になったのは立体パズル。それは如何な形でも作るなおもちゃ、どの世界も造られるも想像できる。

ジェットコースターみたいな構造は作りたい、今からも試作する。自分の創作欲を発散する。　できれば高いの所や、庭みたいな場所も一緒に合わせる。

先ずは、駅を用意が重要なこと。だから構造を思うから、できるの形から繋ぎ合わせる。

だんだん、駅ホームはできました。　これから、鉄路が重要な第二歩。　でも自分がいるの部屋はこの可能性な空間を制御され、鉄路の回るは必要と、本来な考え地図を変われないといけません。

そこで、空き地が出たから、橋と庭を立てることは可能になる。　やはりこれは良いな提案だなぁ、自分が自分の考えを誇れる、何処からの自信が分からないけど、行けるな感じは自分の中に充満する。

「わーい。」無意識で、自分の声が出た。

「なになに？どれどれ？」母の声が突然出た。

何時から見ているとかは分からないけど、母は今部屋のドアに微笑みで自分の作る世界を見ている。

「これは、特別な世界だよ！僕が考えたの世界！」

「ここはね、きっと誰も好きな世界と思う！」僕は自信を持つ、母に紹介する。

「うわー、それは素晴らしだね！」母がそう言って、僕の頭をなでなでした。

「うん！」

この時、褒められたの僕はとても楽しくて、やはり自分が作った世界は最高と思った。

矢張り一人ぼっちは孤独ではない、悲しい状況では無かった。

誰と一緒なら、他人の面子を考えないと、上手くやれないから、それこそ、悲しい世界。

この概念の種はすでに僕の深くに咲いた。

---

### 恥ずかしいな想い出

時が経つ、政府から義務教育の通知が届きました。

小学校は何だろう？　その疑問は僕の頭に出てきた。

経験から教えたら、複雑な気持ちが心からまずまず膨大する。

一体は如何な環境か？面白いか？楽しいか？

他人から聞いたは、歳が近いの人が集まってる所、でも実際は如何なるの？

もう独りは平気な自分にとって、難しいかな？

いろんな質問と疑問もいっぱい溢れる。

でも、如何な考え、如何な心配でも、その日が来るの時は変わってない。

そうして、その日が来た。

＊＊＊

「やすのー、起きて！」

「やすの？」

「まだ寝るのか？やすの？」

「遅刻するはよ、やすの！」

まだ眠そうけど、僕はやっと目が覚めました。

「なーにー？　まだ眠いよ。」

「眠いでも起きろ！今日から学校でしょう？」母さんの声が、はっきり聞こえた。

「うーん？学校？」僕がまだ眠いな声を返事しする。

「そうだろう？今日は初めての日じゃん？しっかりしろうね！」

「うん。」僕は返事するの同時に、母が僕の制服を用意した、そうして着替えを始まれた。

二階の部屋から出ると、洗面所へ行って、自分の顔を洗って、歯も洗って、一階のキッチンへ行く。

いつも同じの食パンとミルクけど、食べたの感覚は普段と違う。

時計に見ると、現在は朝の7時15分くらい、そうして学校は七時半が遅刻。

母が運転しているのバイクを乗る、初めての学校生活へ進む。

今まではあんまり外出るのが無いので、バイクに乗るの時、周りの景色は新鮮です。

お弁当さんから、朝食屋、文房具屋、コンビニとか、色んな建物が周りに並んでる。

ちなみに、今まではまだ気付いなかったけど、まさか家の隣は田圃、流石は田舎。　でも親から聞いたと、この辺と較べれと、ここはかなり賑やかの都市みたい。

幾つの道と並んだ建物を見たと、いよいよ学校のビルが見えた。

大きいな時計はビルの上に載ってる。時刻は7時25分、間に合った。

＊＊＊

それから、先ずは先生の所へ行きます。聞いたと、１年２組らしい、母から離れたと、先生と一緒に教室の方向へ行く。

先生から聞くと、小学校は６年であり、教室は２ヶ年が変わるである。　今の一年生から、二年生までは毎週の火曜は午後4時くらいまでの授業、他の日は昼の12時40分は下校時間。

教室に着いたと、知らない顔ばっかり。賑やかの教室の中に、人々はグループで座って話している。

僕は空いてるの椅子を探す、教室の隅に座る。

初めて見ると、授業は僕にとって、新鮮な事。

国語は基礎な発音から、字の書き方まで勉強する。

数学は千変万化、面白いな授業。　英語や他にも色んな面白い授業もある。

でも、やっぱり授業の時間が長いと思った、逆に10分の休みが特別と思う。　特に２時間目と３時間目の間には20分がありますから、とても期待の気分になった。

授業は四十人くらい一緒に勉強と生活の環境だら、みんなの名前や顔を知るは一般にとって、不可能の事だ。だからみんなはグループでその中の友と一緒にする。

その上でも、自分大体の時間はひとりぼっち、たまには人から話をかけだけれど、話題を作るは結構難しいから、友達もあんまり作らない。

日々に過すと、段々と気付いた。　自分は主人公より、傍観者になりたい。　休み時間は廊下を歩く、色うんな人と事を見ている。

廊下で違う教室の外に見ると、色んな面白い事が見つけました、僕の世界は、この人との観察から、ちょっと変りました。

たまに、他の人と一緒にいると、楽しくなるなぁ？　そう思った。

**でも、やっぱり、自分が関わるより、傍観者になると楽しいと思いました。**

毎回、廊下に見ると、休み時間は大体その男の双子が廊下で遊ぶ。　仲良くの二人は、毎回が一緒に遊んでばっかり、様々な小事件が起こった。

そうなに先生に起こるけど、その二人はあんまり気にしない、遊んで続く、毎日。

前に見ると、誘うだけれど、やっぱり無理と思ったの自分は、断った。

それからは毎日、学校の楽しさは授業勉強と彼らの遊ぶを見る。

ゆっくりで、言語能力は出来る。　でも友達は、一人もいなかった。

この調子で、小学三年生の生活へ向いてる。

＊＊＊

三年生になったのは、物理で２つ大きいな変化が人生を巻き込んでる。　以前より、学校時間は長くなった、あとは、教室と一緒に勉強するのクラスメイトが変わった。

*他の変化を言えば、担任も変わった。*

今まで、新たな教室は空気が変わった。　誰も普段より静かになった。　先生は教室の外から入ると、皆は彼女に注目する。

その先生は、黒板に自分の名前を書いた。`美雲`という名前が書いていた。

「皆さん、こんにちは、はじめまして。今日から二年間で、君らの担任になるのみくも先生です。この２年間でよろしくお願いします。」先生はステージでこう言った。

「多分、知るとも知らないもの顔があるかもしれません。　まずは自己紹介をしましょうか！　席番から順番で。」

「「「はーい」」」いよいよ、皆が返事を一緒にした。

それから、皆の自己紹介を一つずつで聞いてます。　そう思ったけど、僕もやる必要との状態が意識した。　どうしよう、ちょっと緊張の気持ちが心から初めて生まれた。

まずは、他のを聞いて、真似してとか？　でも、僕は自分の事もあんまり分からないし。　どうしたらやるか？

三人カウントダウン、二人、一人、あ～ぁ、この子が終わったら、自分の出番か！　緊張！

僕は自分の席から立ちます。そうして、こう言った。

「初めまして、僕は稲葉・保野です。よろしくお願いします。」そうして、座った。

うわー、結構恥ずかしい。　周りのクラスメイトから、先生までも僕の事をじっくり見ている。

自分はまさか何が変な事を言ったかのか？　僕は自分に問わす。

大部１０秒くらいの時間停止かなぁ、やっと先生が話した。

「じゃ、次はだれ?」

「はい！」僕に後ろの子が返事した。

ちょっとドキドキと、やっと、無事に過ごした。

三年生からの授業は、僕にとって、もう面白くなかった。　どんどん増えてるの課題とつまらないの内容、残るのは楽しいな休み時間。

ある日、先生は教室の施設をちょっと変わってと言った。　みんなからの意見を集めると、投票した。

それから、教室の隅には小さいな図書コーナーが生まれた。　図書だけじゃなく、部分の玩具もそこに置いた。

やっぱり、僕の楽園が来た！と思ったと、毎回の休み時間は必ずそのコーナーで遊んでいる。

＊＊＊

ある日、僕が遊んでいるの時、同じクラスメイトの女の子のグループもこのコーナーに来た。

「ねぇ、ねぇ、毎回は君一人でここに独占すると不公平だ！」そのグループの中にとある女の子がこう言った。

「そうそう、何が悪い！」他の子も応援した。

「えっと、えっと。」　人からの声掛けは長いな久しぶりから、突然の僕は言葉に詰まる。

一体どうな顔をするのも良く分からない。でも、多分自分も困ったな顔を出せるかも、最初な彼女がこう言った。

「うーん、まぁ、これはどうかなぁ？一緒に遊ぼうか？」

まさか、他人の誰から一緒に事をしようが始めてから、ビックリの僕は返事を答えた。

「うん、いいよ。」

**結局は彼女の言葉から救われたか？**

「じゃあ、私達はままごとをやりたいから、丁度いい。君がパパにやる。」最初の女の子が言う。

「うん、分かった。僕はどうしようか？」

「今はね、子供ができたのシーンから、分かった？」

「うぅん、多分。」僕は多少不安な返事がする。

「じゃあ、行くよう！」

「．．．うん。」

その時、丁度他の男子グループは隣に止まって、意地悪の声で叫んだ。

「やーい、やーい、見ろ、彼がまだ子供だー。女とままごとをやっている。いゃ、恥ずかしい。」

僕は突然な言葉から刺した、とても複雑な気持ちを出た。

「馬鹿なことを言うな！」彼女が強く極めて言った。　その男のグループはビビると、行ってしまった。

「ありがとう。」僕はちょっと怯えるな声。

「ううん、もう大丈夫から。」彼女の言葉が僕をもう一度救われた。

ままごとは続くやりました。

*この件から、僕と彼女は何も言わず、ただ友達になった。*

それから、僕は大体毎日、彼女と遊んでいる。

たまにままごとの続く、たまに子供のグループゲームを遊ぶ。

それからのある日、僕は休み時間、教室の廊下で彼女と会った。

その日、ちょっと挨拶しようと思ったが、結局は何も分からないから、彼女と遊んだ。

彼女と顔と顔をみて、二人は相撲みたいな子供ごっこをやる。

「えへ～」彼女は僕をびっくりしたいと、手と一緒に出す。

「あれ？」僕はビビてないから、手も出すで返事をした。

「おー？」

俺たちは相手の手を試した。

刹那、僕が手を出すの途端、彼女が自分の手を縮める。　僕は何も取らなかったけど、彼女の顔色が変わった。

「変態！」彼女は突然にこう言った。

「え？」僕は驚いたと、何があったと全然わからない。

「君、私の胸に触ったよね？」

「何？僕は何も触ってない！」

「きっと触った！　先生に言ってくる！」彼女が突然に行ってしまった。

その途端の自分は、何も分からなかった、ただ、ビビてる、怖ってる。廊下の隅で自分を隠れる、

大体５分くらいかもしれません、先生が僕を探した、そうして僕を呼んだ。

事情が分かるの先生は、僕が悪いで判明した。

「さあ、彼女を謝ってください。そうすると、誰も傷を付かれない。」先生は平静に言葉を出した。

「うん、分かった。」僕はその言葉を受けって、続きの返事をした。

「あなたの胸を触った、ごめんなさい。」

「これで大丈夫？」先生は彼女に問う。

「うん。」彼女が返事した。

この件から、僕と彼女は何も接触しなかった。　たとえ僕は自分のせいじゃないと思った。

**まだ、一人した。**　僕の心の深い中から、この雰囲気を感じた。

*例え何もしないでも、人は自分の事を認めない。* こう思った。

その悪いな気もちを持ち、これからの日々に過す。

---

### 桜の出会い

両親は普段が忙しいから、小学校の下校はいつもお婆ちゃんの家に一旦待機する。

両親はいつもの時間で、僕を迎え、自分の家に帰る。

宿題は、大体難しく無いから、僕は毎回お婆ちゃんの家で、先に完成する。

婆ちゃんに宿題はもう完成したの状況を教えたら、外で遊ぶことができる。

婆ちゃん家の対面はそこの里長の家、そうしてそこも名刺を作る店。　偶に里長の息子も居る、僕と同じくらい歳の子供。

毎回、僕は里長の家に午後の遊び時間を過ごす。　そこは名刺を作る機械がいっぱいあるので、自分にとっては新鮮も面白いこと。

いつも、その機械の動くを見ると、色んな質問も出たから、その里長に聞くと、色んな興味深いな解説が分かる。

でも、大体の時はなにも問わない、そこの色んな機械を見る。それはとても魅力的な風景。

偶には里長の息子が帰りから、僕と一緒に近くの空き地で一緒に遊ぶ。

時間が遅いから、僕は婆ちゃんの場所に戻る。

夜は両親と家に戻ると、姉も一緒で夕食を食べる、そうして生活する。

もう慣れた、とある自分はもう独りの日常と麻痺したの日。

夏休みが来る。

それから、ある日。　それは、聞いた話。

両親から聞いたと、歳が上の姉は日本という名前の国に交換学生をするし、その夏休みはそこにホームステイ。

そうして、その夏は歳が下の姉と両親と四人で過ごす。

そうは言っても、僕にとって、特になにも変わらない。　自分が関心のは、前に発生したの事件もいい、それからの色んな学校事件といい、もう忘れたい。

**僕にとって、やっぱり独り過ごすの時間は最高**

＊＊＊

それから、別の夏休みが来た。

いよいよの夏休み、楽な時期が来る。　僕はそう思った。

夏休みなら、いよいよ家でいい、独りの時間が満載で、平和で過ごし出来る。

普段より遅く起きるも、全然平気な楽しい時期が来る。

それを考えたの自分は、実は大間違いた。

毎日は普段より遅くで起きる、歯を洗う。　階段を降りると、一階のキッチンで自分の朝食を食べる。

それから自分の部屋に戻る。　先ずは夏休みの宿題を完成するのが優先。

＜ヒロイン１との初めでのであい＞

**思ったより、大違いかも知れません。自分の人生は変化の種が植えた。**

---

### 夏休み

＜主人公が一人にすごし＞

---

### 美術社

---

### 記憶の奥に

---

### 記憶の奥に

---

### 記憶の奥に

---

### 記憶の奥に

---

### 記憶の奥に

---


StoryLine.Mainと接続・・・  
　　
＝＝＝バックノート＝＝＝
手、届けたいけど、届かない。　とある紫陽花の香りと似ている。

午後の授業はいつも眠れたくなる、が。今の午前の僕は、もう暖かい太陽の洗いで眠っている。

隣のクラスメイトは何時も授業の方に集中する。

(੭ु´･ω･`)੭ु⁾⁾
