# 日本の難読地名一覧

* [東北地方の難読地名一覧](#東北地方の難読地名一覧)
* [関東地方の難読地名一覧](#関東地方の難読地名一覧)
* [北海道の難読地名一覧](#北海道の難読地名一覧)
* [中部地方の難読地名一覧](#中部地方の難読地名一覧)
* [近畿地方の難読地名一覧](#近畿地方の難読地名一覧)
* [中国地方の難読地名一覧](#中国地方の難読地名一覧)
* [四国地方の難読地名一覧](#四国地方の難読地名一覧)
* [九州地方の難読地名一覧](#九州地方の難読地名一覧)
* [沖縄県の難読地名一覧](#沖縄県の難読地名一覧)

### 北海道の難読地名一覧

#### 北海道の難読地名一覧
 ※市町村コード順 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 茨戸（ばらと） - 札幌市北区　アイヌ語の「パラ・ト」（広い沼）に由来。
* 簾舞（みすまい） - 札幌市南区 　アイヌ語の「ニセイ・オマプ」（峡谷があるもの）に由来。
* 発寒（はっさむ） - 札幌市西区　アイヌ語の「ハッチャムペッ」（桜鳥の川）、または「ハッ・サム」（ヤマブドウの傍ら）に由来。
* 庵原町（いおはらちょう） - 函館市
* 椴法華（とどほっけ） - 函館市　アイヌ語の「トー・ポク・ケ」（山の根の下のところ）に由来。
* 忍路（おしょろ） - 小樽市　アイヌ語の「オショロ」（尻のような窪み）に由来。
* 文庫歌（ぶんがた） - 小樽市　アイヌ語の「プンカル・コタン」（蔓植物の村）に由来。
* 神居古潭（かむいこたん） - 旭川市　アイヌ語の「カムイコタン」（神の村）に由来。
* 大楽毛（おたのしけ） - 釧路市　アイヌ語の「オタ・ノシケ」（砂浜の中央）に由来。
* 徹別（てしべつ） - 釧路市　アイヌ語の「テシ・ペッ」（簗のある川）に由来
* 幣舞（ぬさまい） - 釧路市　アイヌ語の「ヌサ・オマ・イ」（イナウを捧げるところ）に由来。
* 馬主来（ぱしくる） - 釧路市　アイヌ語の「パシクル」（カラス）に由来。
* 相内（あいのない） - 北見市　アイヌ語の「アイヌ・ナイ」（人がいる川）に由来。
* 幌向（ほろむい） - 岩見沢市　アイヌ語の「ポロ・モイ」（大きな川の曲がり）に由来。
* 野幌（のっぽろ） - 江別市　アイヌ語の「ヌプ・オル・オペッ」（野中を流れる川）に由来。
* 渚滑（しょこつ） - 紋別市　アイヌ語の「ソー・コッ」（滝つぼ）に由来。
* 奔別（ぽんべつ） - 三笠市　アイヌ語の「ポンペッ」（小さな川）に由来。
* 温根沼（おんねとう） - 根室市　アイヌ語の「オンネ・トー」（大きな沼）に由来。
* 珸瑶瑁（ごようまい） - 根室市（北方領土）　アイヌ語の「コイ・オマ・イ」（波があるもの）に由来。
* 納沙布（のさっぷ） - 根室市　アイヌ語の「ノッサム」（岬の傍ら）に由来。
* 穂香（ほにおい） - 根室市　アイヌ語の「ポンニオイ」（小さい木片の多いところ）に由来。
* 歯舞（はぼまい） - 根室市　アイヌ語の「アポ・オマ・イ」（流氷があるもの）に由来。
* 幌美内（ほろぴない） - 千歳市　アイヌ語の「ポロピナイ」（大きな涸れ沢）に由来。
* 一已（いちやん） - 深川市　アイヌ語の「イチャン」（鮭や鱒が産卵するところ）に由来。
* 富岸（とんけし） - 登別市　アイヌ語の「トー・ケシ」（沼の端）に由来。
* 稀府（まれっぷ） - 伊達市　アイヌ語の「イマリマレプ」（イチゴがあるところ）に由来。
* 輪厚（わっつ） - 北広島市　アイヌ語の「ウッ」（あばら骨）に由来。
* 生振（おやふる） - 石狩市　アイヌ語の「オ・ヤ・フル」（尻が陸に付く丘）に由来。
* 濃昼（ごきびる） - 石狩市　アイヌ語の「オキピリ」（川下からそそり立つ崖）に由来。
* 聚富（しっぷ） - 石狩市　アイヌ語の「シュオプ」（箱のような峡谷）に由来。
* 発足（はったり） - 石狩市、岩内郡共和町　アイヌ語の「ハッタル・ウシ」（淵があるもの）に由来。
* 花畔（ばんなぐろ） - 石狩市　アイヌ語の「パナウンクル・ヤソッケ」（川下の衆の漁場）に由来。
* 幌（ぽろ） - 石狩市　アイヌ語の「ポロ・クンペッ」（大きい石の川）に由来。
* 正利冠（まさりかっぷ） - 石狩市
* 安瀬（やそすけ） - 石狩市　アイヌ語の「ヤーソシケ」（網で漁をするところ）に由来。
* 長万部（おしゃまんべ） - 山越郡長万部町　アイヌ語の「オ・サマム・ペッ」（川尻が横になっている川）に由来。
* 国縫（くんぬい） - 山越郡長万部町　アイヌ語の「クンネナイ」（黒い川）に由来。
* 厚沢部（あっさぶ） - 檜山郡厚沢部町　アイヌ語の「ハッチャム・ペッ」（桜鳥の川）に由来。
* 歌棄（うたすつ） - 寿都郡寿都町、古平郡古平町　アイヌ語の「オタ・スッ」（砂浜の根元）に由来。
* 寿都（すっつ） - 寿都郡寿都町　アイヌ語の「シュプト・ペッ」（ヨシの川）に由来。
* 熱郛（ねっぷ） - 寿都郡黒松内町　アイヌ語の「クンネ・プ」（黒いもの）。あるいは「ネプ」（流木）に由来。
* 真狩（まっかり） - 虻田郡真狩村　アイヌ語の「マク・カリ・ペッ」（奥で曲がる川）に由来。
* 倶知安（くっちゃん） - 虻田郡倶知安町　アイヌ語の「クチャ・アン・ナイ」（小屋のある川）に由来。
* 梨野舞納（りやむない） - 岩内郡共和町　アイヌ語の「リヤム・ナイ」（年を越す川）に由来。
* 神恵内（かもえない） - 古宇郡神恵内村　アイヌ語の「カムイ・ナイ」（神の川）に由来。
* 積丹（しゃこたん） - 積丹郡積丹町　アイヌ語の「サク・コタン」（夏の村）に由来。
* 南幌（なんぽろ） - 空知郡南幌町　「ポロ・モイ」（大きな川の曲がり）の南部に位置したことに由来。
* 晩生内（おそきない） - 樺戸郡浦臼町　アイヌ語の「オ・ショキ・ナイ」（川尻が崩れている川）に由来。
* 留久（るうく） - 樺戸郡新十津川町　　アイヌ語の「ル・クシ・ペッ」（道が通る川）に由来。
* 妹背牛（もせうし） - 雨竜郡妹背牛町　アイヌ語の「モセ・ウシ」（イラクサの生えるところ）に由来。
* 秩父別（ちっぷべつ） - 雨竜郡秩父別町　アイヌ語の「チェプ・ペッ」（魚の川）に由来。
* 比布（ぴっぷ） - 上川郡比布町　アイヌ語の「ピオプ」（石ころだらけ）に由来。
* 占冠（しむかっぷ） - 勇払郡占冠村　アイヌ語の「シ・ムカプ」（鵡川の本流）より。（鵡川は、アイヌ語で塞がる川を意味するムッカ・ペッから）
* 苫鵡（とまむ） - 勇払郡占冠村　アイヌ語の「トマム」（湿地）より。
* 和寒（わっさむ） - 上川郡和寒町　アイヌ語の「アッ・サム」（オヒョウの傍ら）より。
* 美羽烏（びばかるうし[1]） - 上川郡剣淵町　アイヌ語の「ピパ・カル・ウシ」（カラス貝を取るところ）より。
* 音威子府（おといねっぷ） - 中川郡音威子府村　アイヌ語の「オ・トイネ・プ」（川尻が汚れたもの）より。
* 咲来（さっくる） - 中川郡音威子府村　アイヌ語の「サク・ル」（夏の道）より。
* 雄信内（おのっぷない） - 天塩郡天塩町　アイヌ語の「オ・ヌプ・ウン・ナイ」（川尻に原野がある川）より。
* 敏音知（ぴんねしり） - 枝幸郡中頓別町　アイヌ語の「ピンネ・シリ」（男の山）より
* 枝幸（えさし） - 枝幸郡枝幸町　アイヌ語の「エサシ」（岬）より。
* 止別（やむべつ） - 斜里郡小清水町　アイヌ語の「ヤム・ペッ」（冷たい川）より。
* 訓子府（くんねっぷ） - 常呂郡訓子府町　アイヌ語の「クンネプ」（黒いもの）より。
* 丸瀬布（まるせっぷ） - 紋別郡遠軽町　アイヌ語の「マウレセプ」（3つの川の集まる広い所）より。
* 札久留（さっくる） - 紋別郡滝上町　アイヌ語の「サク・ル」（夏の道）より。
* 興部（おこっぺ） - 紋別郡興部町・西興部村　アイヌ語の「オウコッ・ペッ」（交わる川）より。
* 雄武（おうむ） - 紋別郡雄武町　アイヌ語の「オム」（塞がる）より。
* 壮瞥（そうべつ） - 有珠郡壮瞥町　アイヌ語の「ソー・ペッ」（滝の川）より。
* 新冠（にいかっぷ） - 新冠郡新冠町　アイヌ語の「ニカプ」（木の皮）より。
* 染退（しぶちゃり[2]） - 日高郡新ひだか町 アイヌ語の「シンプイチャロ」（湧き水の出口）より[3]。
* 鳧舞（けりまい） - 日高郡新ひだか町
* 足寄（あしょろ） - 足寄郡足寄町　アイヌ語の「エショロ・ペッ」（沿って下る川）より。
* 小利別（しょうとしべつ） - 足寄郡陸別町　利別はトゥシ・ペッ（縄の川）に由来。それよりも小さい川だから。
* 押帯（おしょっぷ） - 中川郡本別町　アイヌ語の「オ・シュップ」（川下の箱のような峡谷）に由来。
* 負箙（おふいびら） - 中川郡本別町　アイヌ語の「ウフイ・ピラ」（燃える崖）より。
* 白人（ちろっと） - 中川郡幕別町　アイヌ語の「チロ・ト」（鳥の沼）より。
* 生花苗（おいかまない） - 大樹町　アイヌ語の「オイカ・オマ・ナイ」（波が越えて入る川）より。
* 跡永賀（あとえか） - 釧路郡釧路町　アイヌ語の「アトゥイ・オカケ」（海の跡）より。
* 老者舞（おしゃまっぷ） - 釧路郡釧路町　アイヌ語の「オ・イチャン・オマプ」（川尻に鮭鱒が卵を産むところ）に由来。
* 来止臥（きとうし） - 釧路郡釧路町　アイヌ語の「キト・ウシ」（ギョウジャニンニクがあるところ）に由来。
* 賤夫向（せきねっぷ） - 釧路郡釧路町
* 初無敵（そんてき） - 釧路郡釧路町 アイヌ語の「ト・ウン・テㇰ」（沼であるような）に由来。
* 知方学（ちっぽまない） - 釧路郡釧路町　アイヌ語の「チプ・オマ・ナイ」（舟のある川）に由来。
* 入境学（にこまない） - 釧路郡釧路町　アイヌ語の「ニ・オマ・ナイ」（流木のある川）に由来。
* 冬窓床（ぶいま） - 釧路郡釧路町 アイヌ語の「ブユ・モイ」（海の中に立つ岩)に由来。
* 又飯時（またいとき） - 釧路郡釧路町　アイヌ語の「ワッカ・タ・エトク」（水を汲む源）に由来。
* 分遣瀬（わかちゃらせ） - 釧路郡釧路町　アイヌ語の「ワッカ・チャラ・セ」（水がチャラチャラ流れる）より。
* 重蘭窮（ちぷらんけうし） - 釧路郡釧路町　アイヌ語の「チプ・ランケ・ウシ」（舟下ろしをするところ）より。
* 愛冠（あいかっぷ） - 厚岸郡厚岸町　アイヌ語の「アイカプ」（矢が届かない）より。
* 厚岸（あっけし） - 厚岸郡厚岸町　アイヌ語の「アッケ・ウシ」（オヒョウの木の皮を剥ぐところ）より。
* 別寒辺牛（べかんべうし） - 厚岸郡厚岸町　アイヌ語の「ペカンペ・ウシ」（ヒシのあるところ）より。
* 奔渡（ぽんと） - 厚岸郡厚岸町　アイヌ語の「ポン・ト」（小さな湖）より。
* 標茶（しべちゃ） - 川上郡標茶町　アイヌ語の「シ・ペッ・チャ」（大きな川の岸）より。
* 茶安別（ちゃんべつ） - 川上郡標茶町　アイヌ語の「チャ・アン・ペッ」（岸の川）より。
* 弟子屈（てしかが） - 川上郡弟子屈町　アイヌ語の「テシ・カカ」（簗の岸の上）より。
* 標津（しべつ） - 標津郡中標津町、標津町　アイヌ語の「シ・ペッ」（大きな川）より。
* 色丹（しこたん） - 色丹郡色丹村（北方領土）　アイヌ語の「シ・コタン」（大きな村）より。
* 紗那（しゃな） - 紗那郡紗那村（北方領土）　アイヌ語の「シャン・ナイ」（下る川）より。
* 蘂取（しべとろ） - 蘂取郡蘂取村（北方領土）　アイヌ語の「シ・ペッ・オロ」（大きい川のところ）より。

### 東北地方の難読地名一覧

#### 青森県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 後萢（うしろやち） - 青森市
* 王余魚沢（かれいざわ） - 青森市
* 雲谷（もや） - 青森市
* 弘前（ひろさき）- 弘前市
* 撫牛子（ないじょうし） - 弘前市
* 小比内（さんぴない） - 弘前市
* 狼森（おいのもり） - 弘前市
* 八戸（はちのへ） - 八戸市
* 徒士町（かじしちょう） - 八戸市
* 田面木（たものき） - 八戸市
* 一日市（ひといち） - 八戸市
* 木野部（きのっぷ） - むつ市
* 九艘泊（くそうどまり） - むつ市
* 三本木中掫（さんぼんぎちゅうせり） - 十和田市
* 三厩（みんまや、みうまや） - 東津軽郡外ヶ浜町
* 風合瀬（かそせ） - 西津軽郡深浦町
* 驫木（とどろき） - 西津軽郡深浦町
* 舮作（へなし） - 西津軽郡深浦町
* 小泊嗽沢（こどまりうがいさわ） - 北津軽郡中泊町
* 馬門温泉（まかどおんせん） - 上北郡野辺地町
* 尾駮（おぶち） - 上北郡六ヶ所村
* 鷹架（たかほこ） - 上北郡六ヶ所村
* 哘（さそう） - 上北郡七戸町
* 治部袋（じんば） - 上北郡七戸町
* 犬落瀬（いぬおとせ） - 上北郡六戸町
* 数牛（かそし） - 上北郡東北町
* 枋木（こぼのき） - 上北郡東北町
* 水喰（みずはみ） - 上北郡東北町
* 百目木（どめき） - 上北郡横浜町
* 奥戸（おこっぺ） - 下北郡大間町
* 易国間（いこくま） - 下北郡風間浦村
* 鹿橋（ししぱし） - 下北郡東通村
* 尻労（しつかり） - 下北郡東通村
* 四戸（しのへ） - 三戸郡五戸町（→志戸岸）
* 田子（たっこ） - 三戸郡田子町
* 埖渡（ごみわたり） - 三戸郡南部町
* 苫米地（とまべち） - 三戸郡南部町
* 階上（はしかみ） - 三戸郡階上町

#### 岩手県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 夏油（げとう） - 北上市
* 拾戸（じゅうのへ） - 遠野市
* 柈生（はのきばえ） - 遠野市
* 堀内（ほりない） - 下閉伊郡普代村
* 小子内（おこない） - 九戸郡洋野町
* 宿戸（しゅくのへ） - 九戸郡洋野町
* 赤荻（あこおぎ） - 一関市
* 桜街（さくらこうじ） - 一関市
* 門崎（かんざき） - 一関市
* 千厩（せんまや） - 一関市
* 田河津（たこうず） - 一関市
* 紙生里（かみあがり） - 一関市
* 束稲（たばしね） - 一関市・平泉町
* 鵜住居（うのすまい） - 釜石市
* 畦畑（うねはた） - 奥州市
* 愛宕（おだき） - 奥州市
* 虚空蔵小路（こくぞうこうじ） - 奥州市
* 皀角（さいかち） - 奥州市
* 人首（ひとかべ） - 奥州市
* 葭ヶ沢（よしがさわ） - 奥州市
* 紫波（しわ） - 紫波郡紫波町
* 安家（あっか） - 下閉伊郡岩泉町
* 雷峠（いかとうげ） - 下閉伊郡岩泉町
* 袰野（ほろの） - 下閉伊郡岩泉町
* 胆沢（いさわ） - 奥州市
* 平糠（ひらぬか） - 二戸郡一戸町
* 女鹿（めが） - 二戸郡一戸町
* 越喜来（おきらい）- 大船渡市
* 轆轤石（ろくろいし） - 大船渡市
* 生出（おいで）- 陸前高田市
* 長部（おさべ）- 陸前高田市
* 唯出（ただいで）- 陸前高田市
* 愛宕川原（あたごがわら） - 胆沢郡金ケ崎町
* 橇曳沢（そりひきざわ） - 胆沢郡金ケ崎町
* 鑓水（やりみず） - 胆沢郡金ケ崎町
* 狄塚（えづか） - 九戸郡軽米町
* 江繋（えつなぎ） - 宮古市
* 鶯宿（おうしゅく） - 岩手郡雫石町
* 梍（さいかち） - 岩手郡雫石町
* 狼森（おいのもり） - 岩手郡雫石町
* 盗森（ぬすともり） - 岩手郡雫石町
* 麁津田（そつだ） - 岩手郡雫石町
* 繋（つなぎ） - 盛岡市
* 畷畑（うねはた） - 気仙郡住田町
* 叺田（かますだ） - 八幡平市
* 大更（おおぶけ） - 八幡平市
* 米内（よない） - 盛岡市
* 厨川(くりやがわ)-盛岡市
* 巣子(すご)-滝沢市

#### 宮城県

 「仙台弁#仙台弁の地名・固有名詞」も参照 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 愛子（あやし） - 仙台市青葉区
* 霊屋下（おたまやした） - 仙台市青葉区（霊屋橋）
* 上杉（かみすぎ） - 仙台市青葉区
* 掃部丁（かもんちょう） - 仙台市青葉区（→花京院）
* 外記丁（げきちょう） - 仙台市青葉区（→上杉）
* 下辺田（しもへだ） - 仙台市青葉区
* 定義（じょうげ） - 仙台市青葉区（→大倉）
* 新伝馬町（しんてんまち） - 仙台市青葉区（→中央）
* 旅籠町（はたごまち） - 仙台市青葉区（→宮町）
* 半子町（はんこうまち） - 仙台市青葉区（→子平町）
* 神子町（みこまち） - 仙台市青葉区（→木町）
* 実沢（さねざわ） - 仙台市泉区
* 将監（しょうげん） - 仙台市泉区
* 七北田（ななきた） - 仙台市泉区
* 朴沢（ほうざわ） - 仙台市泉区
* 榴岡（つつじがおか） - 仙台市宮城野区
* 椌木通（ごうらきどおり）[1] - 仙台市若林区
* 志波町（しわまち） - 仙台市若林区
* 堰場（どうば） - 仙台市若林区
* 日辺（にっぺ） - 仙台市若林区
* 六丁目（ろくちょうのめ） - 仙台市若林区
* 秋保（あきう） - 仙台市太白区
* 本砂金（もといさご） - 仙台市太白区
* 生出橋（おいでばし） - 仙台市太白区
* 大塒町（おおとやまち） - 仙台市太白区
* 鈎取（かぎとり） - 仙台市太白区
* 人来田（ひときた） - 仙台市太白区
* 茂庭（もにわ） - 仙台市太白区
* 牛生町（ぎゅうちょう） - 塩竈市
* 塩竈（しおがま） - 塩竈市
* 色麻（しかま） - 加美郡色麻町
* 越河（こすごう） - 白石市
* 網地島（あじしま） - 石巻市
* 合戦谷（かせがい） - 石巻市
* 鹿又（かのまた） - 石巻市
* 長渡（ふたわたし） - 石巻市
* 渡波（わたのは） - 石巻市
* 愛島（めでしま） - 名取市
* 閖上（ゆりあげ） - 名取市
* 鴇波（ときなみ） - 登米市
* 鰢台（とどだい） - 登米市
* 左足（こえだて） - 栗原市
* 金成（かんなり） - 栗原市
* 惣滑沢（ぬかりさわ） - 栗原市
* 東名（とうな） - 東松島市
* 野蒜（のびる） - 東松島市
* 桃生（ものう） - 東松島市、石巻市
* 李埣（すもぞね） - 大崎市
* 金五輪 (かなごりん) -大崎市
* 楡木（たまのき） - 大崎市
* 鬼首（おにこうべ） - 大崎市
* 遠刈田（とおがった） - 刈田郡蔵王町
* 七ヶ宿（しちかしゅく） - 刈田郡七ヶ宿町
* 天炉（あまほど） - 伊具郡丸森町
* 覆盆子原（いちごはら） - 伊具郡丸森町
* 槻木（つきのき） - 柴田郡柴田町
* 菅生（すごう） - 柴田郡村田町
* 逢隈（おおくま） - 亘理郡亘理町
* 亦楽（えきらく） - 宮城郡七ヶ浜町
* 菖蒲田浜招又（しょうぶたはままねぎまた） - 宮城郡七ヶ浜町
* 小牛田（こごた） - 遠田郡美里町

#### 秋田県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 八橋（やばせ） - 秋田市
* 八橋鯲沼（やばせどじょうぬま） - 秋田市
* 鳰崎（におざき） - 秋田市
* 茨島（ばらじま） - 秋田市
* 万町（あらまち） - 能代市
* 磐（いわお） - 能代市
* 太田面（おおたもて） - 能代市
* 鰄淵（かいらげふち） - 能代市
* 川反町（かわばたまち） - 能代市
* 槐（さいかち） - 能代市
* 塩干田（しおからだ） - 能代市
* 芝童森（しどうもり） - 能代市
* 高塙（たかはな） - 能代市
* 竹生（たこう） - 能代市
* 鳥矢場（とやば） - 能代市
* 外割田（とわりだ） - 能代市
* 滑良子川端（なめらこかわばた） - 能代市
* 荷八田（にはた） - 能代市
* 機織轌ノ目（はたおりそりのめ） - 能代市
* 腹鞁ノ沢（はらがいのさわ） - 能代市
* 比八田（ひはた） - 能代市
* 吹越（ふっこし） - 能代市
* 古川布（ふるかわしき） - 能代市
* 朴瀬（ほのきせ） - 能代市
* 松長布（まつながしき） - 能代市
* 新処（あらところ） - 横手市
* 傾城塚（けいせいづか） - 横手市
* 狙半内（さるはんない） - 横手市
* 剰水（せせなぎ） - 横手市
* 樋脇（とよわき） - 横手市
* 乗阿気（のりあげ） - 横手市
* 婦気大堤（ふけおおづつみ） - 横手市
* 大葛（おおくぞ） - 大館市
* 釣田(つりた)-大館市
* 四羽出(しのはい)-大館市
* 馬喰町(ばくろうまち)-大館市
* 部垂町(へたれまち)-大館市
* 幸町(さいわいちょう)-大館市
* 八幡沢岱(はちまんさわたい)-大館市
* 鐙田（あぶみでん） - 湯沢市
* 御囲地町（おかちまち） - 湯沢市
* 筬ノ目（おさのめ） - 湯沢市
* 五十土（いかづち） - 由利本荘市
* 内越（うてつ） - 由利本荘市
* 大浦（おおら） - 由利本荘市
* 木在（きさら） - 由利本荘市
* 下地ヶ沢（げじがさわ） - 由利本荘市
* 笹子（じねご） - 由利本荘市
* 雪車町（そりまち） - 由利本荘市
* 二十六木（とどろき） - 由利本荘市
* 直根（ひたね） - 由利本荘市
* 笑内（おかしない） - 北秋田市
* 象潟（きさかた） - にかほ市
* 金浦（このうら） - にかほ市
* 西馬音内（にしもない） - 雄勝郡羽後町

#### 山形県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 七日町（なぬかまち・なのかまち） - 山形市
* 旅籠町（はたごまち） - 山形市
* 温海（あつみ） - 鶴岡市
* 五十川（いらがわ） - 鶴岡市
* 押口（おせぐち） - 鶴岡市
* 堅苔沢（かたのりざわ） - 鶴岡市
* 葈畑（からむしばたけ） - 鶴岡市
* 青龍寺（しょうりゅうじ） - 鶴岡市
* 茅原（ちわら） - 鶴岡市
* 手向（とうげ） - 鶴岡市
* 外内島（とのじま） - 鶴岡市
* 鼠ヶ関（ねずがせき） - 鶴岡市
* 茨新田（ばらしんでん） - 鶴岡市
* 一日市通（ひといちどおり） - 鶴岡市（→本町、昭和町）
* 文下（ほうだし） - 鶴岡市
* 矢馳（やばせ） - 鶴岡市
* 無音（よばらず） - 鶴岡市
* 早田（わさだ） - 鶴岡市
* 鵜渡川原（うどがわら） - 酒田市（→十里塚）
* 生石（おいし） - 酒田市
* 柏谷沢（かしやざわ） - 酒田市
* 古荒新田（こあらしんでん） - 酒田市
* 砂越（さごし） - 酒田市
* 局局（つぼねつぼね） - 酒田市
* 茨野新田（ばらのしんでん） - 酒田市
* 遊摺部（ゆするべ） - 酒田市
* 四つ興野（よつごや） - 酒田市
* 寒河江（さがえ） - 寒河江市
* 梨郷（りんごう） - 南陽市
* 海味（かいしゅう） - 西村山郡西川町
* 左沢（あてらざわ） - 西村山郡大江町
* 及位（のぞき） - 最上郡真室川町
* 猪子（いのこ） - 東田川郡三川町

#### 福島県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 蝦貫（えぞぬき） - 福島市
* 信夫山（しのぶやま） - 福島市
* 微温湯（ぬるゆ） - 福島市
* 寄合水（せせらぎ） - 福島市
* 一箕（いっき） - 会津若松市
* 神指（こうざし） - 会津若松市
* 七日町（なぬかまち） - 会津若松市
* 飯寺（にいでら） - 会津若松市
* 安積（あさか） - 郡山市
* 河内（こうず） - 郡山市
* 燧田（ひうちだ） - 郡山市
* 内郷綴町（うちごうつづらまち） - いわき市
* 金成（かなり） - いわき市
* 神下（かのり） - いわき市
* 神谷（かべや） - いわき市
* 差塩（さいそ） - いわき市
* 旅人（たびうど） - いわき市
* 仲間町（ちゅうげんちょう） - いわき市
* 勿来（なこそ） - いわき市
* 荷路夫（にちぶ） - いわき市
* 馬上（もうえ） -　いわき市
* 諸荷（もろに） - いわき市
* 笈川（おいかわ） - 喜多方市
* 双石（くらべいし） - 白河市
* 合戦坂（ごうせんざか） - 白河市
* 外面（とづら） - 白河市
* 疣石（いぼいし） - 相馬市
* 小田原（おだのはら） - 相馬市
* 百槻（どうづき） - 相馬市
* 日下石（にっけし） - 相馬市
* 柚木（ゆぬき） - 相馬市
* 椎木（しいのき） - 相馬市
* 本笑（もとわろう） - 相馬市
* 神俣（かんまた） - 田村市
* 鐙摺石（あぶづりいし） - 二本松市
* 百目木（どうめき） - 二本松市
* 江井（えねい） - 南相馬市
* 橲原（じさはら） - 南相馬市
* 雫（しどけ） - 南相馬市
* 深野（ふこうの） - 南相馬市
* 米々沢（めめざわ） - 南相馬市
* 霊山（りょうぜん） - 伊達市
* 懸鉄（かんかね） - 本宮市
* 桑折（こおり） - 伊達郡桑折町
* 伊達崎（だんざき） - 伊達郡桑折町
* 百目貫（どうめき） - 耶麻郡猪苗代町
* 塔の岪（とうのへつり） - 南会津郡下郷町
* 木賊（とくさ） - 南会津郡南会津町
* 藤生（とうにゅう） - 南会津郡南会津町
* 柳津（やないづ） - 河沼郡柳津町
* 関和久（せきわぐ） - 西白河郡泉崎村
* 踏瀬（ふませ） - 西白河郡泉崎村
* 甲子高原（かしこうげん） - 西白河郡西郷村
* 鶴生（つりゅう） - 西白河郡西郷村
* 大和久（おおわぐ） - 西白河郡矢吹町
* 八幡町（はちまんちょう）- 西白河郡矢吹町
* 塙（はなわ） - 東白川郡塙町
* 大垬（おおぬかり） - 東白川郡矢祭町
* 轡取（くつわとり） - 石川郡石川町
* 猫啼温泉（ねこなきおんせん） - 石川郡石川町
* 蒜生（ひりゅう） - 石川郡玉川村
* 鴇子（とうのこ） - 石川郡平田村
* 竹貫（たかぬき） - 石川郡古殿町
* 雁股田（かりまんだ）- 田村郡小野町
* 舞木（もうぎ） - 田村郡三春町、郡山市
* 葛尾（かつらお） - 双葉郡葛尾村
* 赤宇木（あこうぎ） - 双葉郡浪江町
* 小塙（こばな） - 双葉郡楢葉町
* 鴻草（こうのくさ）- 双葉郡双葉町
* 両竹（もろたけ） - 双葉郡双葉町

### 関東地方の難読地名一覧

#### 茨城県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 木葉下町（あぼっけちょう） - 水戸市
* 大足町（おおだらちょう） - 水戸市
* 全隈町（またぐまちょう） - 水戸市
* 上河内町（かみがちちょう） - 水戸市・那珂市
* 東河内町（ひがしごうどちょう） - 日立市
* 大甕（おおみか） - 日立市
* 住所などでは大みかになっている。
* 神立（かんだつ） - 土浦市
* 常名（ひたな） - 土浦市
* 女沼（おなぬま）- 古河市
* 五部（ごへい） - 古河市[1]
* 茨城（ばらき） - 石岡市
* 加生野（かようの） - 石岡市
* 弓弦（ゆづり） - 石岡市
* 鹿窪（かなくぼ） - 結城市[1]
* 七五三場（しめば） - 結城市[1]
* 直鮒（すうぶな） - 龍ケ崎市
* 水海道（みつかいどう） - 常総市
* 堅磐町（かきわちょう） - 常陸太田市
* 天下野（けがの） - 常陸太田市
* 高道祖（たかさい） - 下妻市[1]
* 随分附（なむさんづけ） - 笠間市
* 小堀（おおほり） - 取手市
* 小浮気（こぶけ） - 取手市
* 女化町（おなばけちょう） - 牛久市
* 東猯穴町（ひがしまみあなちょう） - 牛久市
* 天宝喜（あまぼうき） - つくば市
* 大角豆（ささぎ） - つくば市
* 手子生（てごまる） - つくば市
* 泊崎（はっさき） - つくば市
* 潮来（いたこ） - 潮来市
* 赤法花（あかぼっけ） - 守谷市
* 女方（おざかた） - 筑西市[1]
* 関本肥土（せきもとあくと） - 筑西市[1]
* 月出里（すだち） - 稲敷市
* 行方（なめがた） - 行方市
* 次木（なみき） - 行方市
* 烟田（かまた） - 鉾田市
* 子生（こなじ） - 鉾田市
* 樛木（つきぬき） - つくばみらい市
* 狸穴（まみあな） - つくばみらい市
* 先後（まつのち） - 小美玉市
* 廻戸（はさまど） - 稲敷郡阿見町
* 生板（まないた） - 稲敷郡河内町
* 大歩（わご） - 猿島郡境町[1]

#### 栃木県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 鐺山（こてやま） - 宇都宮市
* 駒生（こまにゅう） - 宇都宮市
* 徳次郎（とくじら） - 宇都宮市　※現在の行政上での読みは「とくじろう」となっている。
* 野高谷（のごや） - 宇都宮市
* 県（あがた） - 足利市
* 利保町（かかぼちょう） - 足利市
* 八椚（やつくぬぎ） - 足利市
* 五十部町（よべちょう） - 足利市
* 新（あらい） - 栃木市
* 稲荷祠（いなりづか） - 栃木市（→西水代）
* 庚塚（かねつか） - 栃木市（→西水代）
* 瞽女石（ごぜいし） - 栃木市（→西山田）
* 皀角子戸（さいかちど） - 栃木市（→牛久）
* 猿渕（ざるぶち） - 栃木市（→富田）
* 戸恒（とづね） - 栃木市（→伯仲）
* 帯刀（たてわき） - 栃木市
* 新波（にっぱ） - 栃木市
* 倭町（やまとちょう） - 栃木市
* 五十畑（いかばた） - 栃木市
* 新里（にっさと） - 栃木市
* 曲ヶ島（まがのしま） - 栃木市
* 鐙塚（あぶづか） - 佐野市
* 庚申塚（かねづか） - 佐野市
* 築地（ついじ） - 佐野市
* 四十八願（よいなら） - 佐野市
* 樅山（もみやま） - 鹿沼市
* 小来川（おころがわ） - 日光市
* 神鳥谷（ひととのや） - 小山市
* 道祖土（さやど） - 真岡市
* 真岡（もおか） - 真岡市
* 砂ケ原（いさがはら） - 真岡市
* 寒井（さぶい） - 大田原市
* 佐良土（さらど） - 大田原市
* 親園（ちかその） - 大田原市
* 接骨木（にわとこ） - 那須塩原市
* 箭坪（やつぼ） - 那須塩原市
* 熟田（にいた） - さくら市
* 上三川（かみのかわ） - 河内郡上三川町
* 三軒在家（さぎざき） - 河内郡上三川町（→上郷）
* 蓼沼（たてぬま） - 河内郡上三川町
* 汗（ふざかし） - 河内郡上三川町
* 生田目（なばため） - 芳賀郡益子町
* 鮎田（あいだ） - 芳賀郡茂木町
* 烏生田（うごうた）- 芳賀郡茂木町
* 後郷（うらごう） - 芳賀郡茂木町
* 神井（かのい） - 芳賀郡茂木町
* 九石（さざらし）- 芳賀郡茂木町
* 茂木（もてぎ） - 芳賀郡茂木町
* 玉生（たまにゅう） - 塩谷郡塩谷町
* 船生（ふにゅう） - 塩谷郡塩谷町
* 薬利（くずり） - 那須郡那珂川町
* 壬生（みぶ） - 下都賀郡壬生町

#### 群馬県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 橳島（ぬでじま） - 前橋市
* ※ぬで島と表記されることがある。
* 女屋（おなや） - 前橋市
* 檜物町（ひものちょう） - 高崎市
* 多比良（たいら） - 高崎市
* 橳尾（ぬでのお） - 高崎市
* 安楽土町（あらとちょう） - 桐生市
* ※旧町名。集会所名に残る。現在の東の一部。
* 黒保根町宿廻（くろほねちょうしゅくめぐり） - 桐生市
* 広沢町間ノ島（ひろさわちょうあいのしま） - 桐生市
* 寄日（よっぴ） - 桐生市
* 大茂（だいもん） - 桐生市
* 間野谷（あいのや） - 伊勢崎市
* 采女（うねめ） - 伊勢崎市
* 田部井（ためがい） - 伊勢崎市
* ※現在の行政上の読みは「たべい」。
* 百々（どうどう） - 伊勢崎市
* 八斗島（やったじま） - 伊勢崎市
* 治良門橋（じろえんばし） - 太田市
* 茂木（もてぎ） - 太田市
* 堀廻（ほりめぐり） - 沼田市
* 老神（おいがみ） - 沼田市
* 国衙（こくが） - 安中市
* 本動堂（もとゆるぎどう） - 藤岡市
* 神流（かんな） - 多野郡神流町
* 魚尾（よのお） - 多野郡神流町
* 乙父（おっち） - 多野郡上野村
* 乙母（おとも） - 多野郡上野村
* 甘楽（かんら） - 甘楽郡甘楽町
* 八ッ場（やんば）　- 吾妻郡長野原町
* 六合（くに） - 吾妻郡中之条町
* 尻高（しったか） - 吾妻郡高山村
* 嬬恋（つまごい） - 吾妻郡嬬恋村
* 政所（まんどころ） - 利根郡みなかみ町
* 師（もろ） - 利根郡みなかみ町
* 御座入（みざのり） - 利根郡片品村
* 邑楽（おうら） - 邑楽郡邑楽町
* 鶉（うずら） - 邑楽郡邑楽町
* 狸塚（むじなづか） - 邑楽郡邑楽町

#### 埼玉県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 清河寺（せいがんじ） - さいたま市西区
* 西遊馬（にしあすま） - さいたま市西区
* 水判土（みずはた） - さいたま市西区
* 風渡野（ふっとの） - さいたま市見沼区
* 猿ヶ谷戸（さるがやと） - さいたま市見沼区
* 宮ヶ谷塔（みやがやとう） - さいたま市見沼区
* 円阿弥（えんなみ） - さいたま市中央区
* 新開（しびらき） - さいたま市桜区
* 神田（じんで） - さいたま市桜区
* 文蔵（ぶぞう） - さいたま市南区
* 道祖土（さいど） - さいたま市緑区
* 釣上（かぎあげ） - さいたま市岩槻区[2]
* 安比奈（あいな） - 川越市
* 田面沢（たのもざわ） - 川越市（→小ヶ谷）
* 鉦打町（かねうちまち） - 川越市
* 郭町（くるわまち） - 川越市
* 妻沼（めぬま） - 熊谷市
* 御稜威ケ原（みいずがはら） - 熊谷市
* 万吉（まげち） - 熊谷市
* 楊井（やぎい） - 熊谷市
* 十二月田（しわすだ） - 川口市（→朝日）
* ※住所地名としては消滅。交差点・学校名などに残る。
* 榛松（はえまつ） - 川口市
* 利田（かがだ） - 行田市
* 飛沼原（とぬまはら） - 秩父市
* 道明石（みちあかし） - 秩父市
* 寄国土（ゆすくど） - 秩父市
* 神米金（かめがね） - 所沢市
* 下赤工（しもあかだくみ） - 飯能市
* 征矢町（そやちょう） - 飯能市
* 双柳（なみやなぎ） - 飯能市
* 矢颪 （やおろし） - 飯能市
* 蟬指（せみざす） - 飯能市
* 加須（かぞ） - 加須市
* 牛重（うしがさね） - 加須市
* 種足（たなだれ） - 加須市
* 　※実際の地名は「上種足」「中種足」「下種足」
* 志多見（しだみ） - 加須市
* 礼羽（らいは） - 加須市
* 五十子（いかっこ） - 本庄市
* 吉田林（きたばやし） - 本庄市　※実際の地名は「児玉町吉田林」
* 神戸（ごうど） - 東松山市
* 箭弓（やきゅう） - 東松山市
* 下青鳥（しもおおどり） - 東松山市
* 羽生（はにゅう） - 羽生市
* 村君（むらきみ） - 羽生市　※実際の地名は「上村君」「下村君」
* 弥勒（みろく） - 羽生市
* 生出塚（おいねづか） - 鴻巣市
* 屈巣（くす） - 鴻巣市
* 荊原（ばらはら） - 鴻巣市
* 手計（てばか） - 深谷市　※実際の地名は「上手計」「下手計」
* 上敷免（じょうしきめん） - 深谷市
* 起会（おきあい） - 深谷市
* 遊馬町（あすまちょう） - 草加市
* 仏子（ぶし） - 入間市
* 舎人新田（とねりしんでん） - 桶川市
* 栢間（かやま） - 久喜市　※実際の地名は「上栢間」「下栢間」
* 垳（がけ） - 八潮市
* 采女（うねめ） - 三郷市
* 粟生田（あおた） - 坂戸市
* 入西（にっさい） - 坂戸市
* 内国府間（うちごうま） - 幸手市
* 外国府間（そとごうま） - 幸手市
* 脚折（すねおり） - 鶴ヶ島市
* 猿田（やえんだ） - 日高市
* 女影（おなかげ） - 日高市
* 高麗（こま） - 日高市
* 三芳（みよし） - 入間郡三芳町
* 毛呂（もろ） - 入間郡毛呂山町
* 越生（おごせ） - 入間郡越生町
* 如意（ねおい） - 入間郡越生町
* 靱負（ゆきえ） - 比企郡小川町
* 蚊斗谷（かばかりや） - 比企郡吉見町
* 大豆戸（まめど） - 比企郡鳩山町
* 椚平（くぬぎだいら） - 比企郡ときがわ町
* 男衾（おぶすま） - 大里郡寄居町[3]
* 波久礼（はぐれ） - 大里郡寄居町
* 風布（ふうぷ） - 大里郡寄居町
* 百間（もんま） - 南埼玉郡宮代町

#### 千葉県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 園生町（そんのうちょう） - 千葉市稲毛区
* 生実（おゆみ） - 千葉市中央区[4]
* 登戸（のぶと） - 千葉市中央区
* 矢作町（やはぎちょう） - 千葉市中央区
* 犢橋（こてはし） - 千葉市花見川区
* 千城台（ちしろだい） - 千葉市若葉区
* 土気（とけ） - 千葉市緑区
* 小食土町（やさしどちょう） - 千葉市緑区
* 誉田（ほんだ） - 千葉市緑区
* 香取（かんどり） - 市川市
* 国府台（こうのだい） - 市川市
* 稲荷木（とうかぎ） - 市川市
* 奉免町（ほうめまち） - 市川市
* 北方町（ぼっけまち） - 市川市[5]
* 行々林（おどろばやし） - 船橋市
* 葛飾（かつしか） - 船橋市
* 飯山満町（はさまちょう） - 船橋市
* 神保町（じんぼうちょう） - 船橋市
* 猫実（ねこざね） - 浦安市
* 幸田（こうで） - 松戸市
* 五香六実（ごこうむつみ） - 松戸市
* 三ヶ月（みこぜ） - 松戸市
* 主水新田（もんとしんでん） - 松戸市
* 墨名（とな） - 勝浦市
* 部原（へばら） - 勝浦市
* 浜行川（はまなめかわ） - 勝浦市
* 求名（ぐみょう） - 東金市
* 大豆谷（まめざく） - 東金市
* 薄島（すすきしま） - 東金市
* 砂古瀬（いさごぜ） - 東金市
* 武射田（むざた） - 東金市
* 篠籠田（しこだ） - 柏市
* 逆井（さかさい） - 柏市
* 船戸山高野（ふなどやまごうや） - 柏市
* 若白毛（わかしらが） - 柏市
* 飯給（いたぶ） - 市原市
* 不入斗（いりやまず） - 市原市
* 廿五里（ついへいじ） - 市原市
* 海士有木(あまありき） - 市原市
* 木下（きおろし） - 印西市
* 生谷（おぶかい） - 佐倉市
* 神門（ごうど） - 佐倉市
* 中尾余町（なかびよまち） - 佐倉市
* 野狐台町（やっこだいまち） - 佐倉市
* 松崎（まんざき） - 成田市
* 神久保（いものくぼ） - 八千代市
* 我孫子（あびこ） - 我孫子市
* 都部（いちぶ） - 我孫子市
* 岡発戸（おかほっと） - 我孫子市
* 下ケ戸（さげと） - 我孫子市
* 中峠（なかびょう） - 我孫子市
* 日秀（ひびり） - 我孫子市
* 横渚（よこすか） - 鴨川市
* 貝渚（かいすか） - 鴨川市
* 打墨（うつつみ） - 鴨川市
* 太田学（おだがく） - 鴨川市
* 金束（こづか） - 鴨川市
* 主基西（すきにし） - 鴨川市
* 北風原（ならいはら） - 鴨川市
* 砂（いさご） - 八街市
* 文違（ひじかい） - 八街市
* 八街（やちまた） - 八街市
* 匝瑳（そうさ） - 匝瑳市
* 丁子（ようろご） - 香取市
* 神々廻（ししば） - 白井市
* 安食卜杭（あじきぼっくい） - 印西市
* 将監（しょうげん）　- 印西市
* 酒々井（しすい） - 印旛郡酒々井町
* 猿楽場（さかくば） - 印旛郡酒々井町
* 東浪見（とらみ） - 長生郡一宮町
* 鹿渡（しかわたし） - 四街道市
* 南波佐間（なばさま） - 四街道市
* 鹿放ヶ丘（ろっぽうがおか） - 四街道市
* 忽戸（こっと） - 南房総市
* 華表裏（とりいかわ） - 南房総市
* 草深（そうふけ）- 印西市

#### 東京都
 東亰 - 俗字 [TOP](#日本の難読地名一覧)
 特別区(東京23区)
* 旅籠町（はたごまち） - 千代田区（→外神田）
* 木挽町（こびきちょう） - 中央区（→銀座）
* 日本橋馬喰町（にほんばしばくろちょう） - 中央区
* 檜物町（ひものちょう） - 中央区
* （→日本橋、八重洲）
* 蓬莱橋（ほうらいばし） - 中央区 ※交差点に残る。
* 槙町（まきまち） - 中央区（→京橋）
* 薬研堀（やげんぼり） - 中央区（→東日本橋）
* 麻布狸穴町（あざぶまみあなちょう） - 港区
* 霞岳（かすみがおか） - 新宿区
* 十二社（じゅうにそう） - 新宿区（→西新宿）
* ※地名としては消滅。バス停などに残る。
* 角筈（つのはず） - 新宿区（→西新宿）
* ※バス停に残る。
* 諏訪町（すわちょう）
* - 新宿区（→戸山、大久保）
* ※地名としては消滅。バス停に残る。
* 筑土八幡町（つくどはちまんちょう） - 新宿区
* 改代町（かいたいちょう） - 新宿区
* 駕籠町（かごまち） - 文京区（→千石）
* 指谷（さしがや、さすがや） - 文京区（→春日）
* 真砂坂（まさござか） - 文京区（→本郷）
* 大和郷（やまとむら） - 文京区（→本駒込）
* ※地名としては消滅。住宅地に残る。
* 厩橋（うまやばし） - 台東区
* 御徒町（おかちまち） - 台東区（→上野）
* 吾嬬（あづま→あずま） - 墨田区
* （→立花、文花、京島）
* 請地（うけじ） - 墨田区（→押上）
* 業平（なりひら） - 墨田区
* 亀戸（かめいど） - 江東区
* 東雲（しののめ） - 江東区
* 碑文谷（ひもんや） - 目黒区
* 不入斗（いりやまず） - 大田区（→大森北）
* 糀谷（こうじや） - 大田区
* 粕谷（かすや） - 世田谷区
* 砧（きぬた） - 世田谷区
* 駒繋（こまつなぎ） - 世田谷区（→下馬）- 世田谷区
* 等々力（とどろき） - 世田谷区
* 廻沢（めぐりさわ） - 世田谷区（→千歳台）
* 厩道（うまやみち） - 渋谷区（→千駄谷）
* 忍川橋（おしかわばし） - 杉並区（→荻窪）
* 雑司が谷（ぞうしがや） - 豊島区
* 姥橋（うばがばし） - 北区（→西が丘）
* ※地名としては消滅。バス停に残る。
* 日暮里（にっぽり） - 荒川区
* 小豆沢（あずさわ） - 板橋区
* 小榑（こぐれ） - 練馬区
* 石神井（しゃくじい） - 練馬区
* 貫井（ぬくい） - 練馬区
* 乗瀦（のりぬま） - 練馬区
* 前原（まえっぱら） - 練馬区
* （→石神井町、東大泉）
* ※交差点に残る。
* 興野（おきの） - 足立区
* 舎人（とねり） - 足立区
* 葛飾（かつしか） - 葛飾区
* 鹿骨（ししぼね） - 江戸川区
* 棒茅場（ぼうしば） - 江戸川区（→北葛西）
* ※地名としては消滅。バス停に残る。
* 谷河内（やごうち） - 江戸川区
* 興宮町(おきのみやちょう) - 江戸川区

市町村(多摩地域および島嶼部)
* 上柚木（かみゆぎ） - 八王子市
* 椚田町（くぬぎたまち） - 八王子市
* 下柚木（しもゆぎ） - 八王子市
* 廿里町（とどりまち） - 八王子市
* 鑓水（やりみず） - 八王子市
* 摺差（するさし） - 八王子市
* ※地名としては消滅。
* 登々（とど） - 八王子市
* ※地名としては消滅。
* 堀合（ほりあわい） - 三鷹市
* ※地名としては消滅（現：上連雀一丁目）。
* 遊歩道などの名前で残る。
* 牟礼（むれ） - 三鷹市
* 東青梅（ひがしおうめ） - 青梅市
* 柚木町（ゆぎまち） - 青梅市
* 師岡町（もろおかちょう）- 青梅市
* 蜆沢（えびさわ） - 青梅市
* ※地名としては消滅。
* 高土戸（たかっと） - 青梅市
* ※地名としては消滅。
* 極指（きわざす） - 青梅市
* ※地名としては消滅。
* 蚕種石（こたねいし） - 町田市
* ※「こだねいし」とも読む。
* 作ヶ畬（さくがあらく） - 町田市
* 暖沢前（ぬくざわまえ） - 町田市
* 奈良林（ならばい） - 町田市
* ※「奈良ばい」の表記が一般的。「奈良ばし」とも。
* 清田谷（せいだや） - 町田市
* 暖沢前（ぬくざわまえ） - 町田市
* 馬場窪（ばんばくぼ） - 町田市
* 松下谷戸（しょうかやと） - 町田市
* ※「しょうかんやと」とも読む。
* 竜沢（りゅうたく） - 町田市
* ※「柳沢」とも書く。
* 結道（ゆいどう） - 町田市
* 押越（おっこし） - 八王子市
* 内裏谷戸（だいりやと） - 町田市
* 貫井北町（ぬくいきたまち） - 小金井市
* 貫井南町（ぬくいみなみちょう） - 小金井市
* 回田町（めぐりたちょう） - 小平市
* 百草（もぐさ） - 日野市、多摩市
* 廻田町（めぐりたちょう） - 東村山市
* 福生（ふっさ） - 福生市
* 狛江（こまえ） - 狛江市
* 乞田（こった） - 多摩市
* 平久保（びりくぼ） - 多摩市
* ※地名としては消滅。
* 恋路原（こうじっぱら） - 多摩市
* ※地名としては消滅。
* 天井返（てんじょうがえし） - 多摩市
* ※地名としては消滅。
* 半過田（はんがた） - 多摩市
* ※地名としては消滅。
* 百村（もむら） - 稲城市
* 恋久保（おんがくぼ） - 稲城市
* 鐙野原（あぶのっぱら） - 稲城市
* 将監谷（しょうぎやと） - 稲城市
* 石名久保（いながくぼ） - 稲城市
* 上谷戸（かさやと） - 稲城市
* 地震谷（じしょういんやと） - 稲城市
* 大原（おっぱら） - 稲城市
* 大廻原（おんまわし） - 稲城市
* 栗木坂（くるぎざか） - 稲城市
* 大平（おおっぴら） - 稲城市
* 九日田（くんちでん） - 稲城市
* 和哥蔵（わかんぞう） - 稲城市
* 打越（おっこし） - 稲城市
* 玉川河原（たまがっかわら） - 稲城市
* 閑古島（かんきょうじま） - 稲城市
* 曲根ノ内（かねのうち） - 稲城市
* 砂場（すなっぱ） - 稲城市
* 浄海（じょうけい） - 稲城市
* 風破井（かざへい） - 稲城市
* 光西島（こおせっちま） - 稲城市
* 新川端（しんかばた） - 稲城市
* 幸方（こおかた） - 稲城市
* 熊野堂（くまんどう） - 稲城市
* 城山（きざん） - 稲城市
* 稲荷島（とおがっちま） - 稲城市
* 乙津（おつ） - あきる野市
* 網代（あじろ） - あきる野市
* 留原（ととはら） - あきる野市
* 柳沢（やぎさわ） - 西東京市
* 長岡下師岡（ながおかしももろおか）西多摩郡瑞穂町
* 神戸（かのと） - 西多摩郡檜原村
* 人里（へんぼり） - 西多摩郡檜原村
* 笛吹（うずしき） - 西多摩郡檜原村
* 三都郷（みつご） - 西多摩郡檜原村
* 大丹波（おおたば） - 西多摩郡奥多摩町
* 小丹波（こたば） - 西多摩郡奥多摩町
* 留浦（とずら） - 西多摩郡奥多摩町
* 海澤（うなざわ） - 西多摩郡奥多摩町
* 上坂（あがっさか） - 西多摩郡奥多摩町
* 登計（とけ） - 西多摩郡奥多摩町
* 負夏地（おいなっち） - 西多摩郡奥多摩町
* 雨風り（あめふり） - 西多摩郡奥多摩町
* 木積場（きつんば） - 大島町
* 仲中（なかっちゅう） - 大島町
* 利島（としま） - 利島村
* 高処山（たこうさん） - 神津島村
* 祇苗島（ただなえじま） - 神津島村
* 休戸郷（やすんどごう） - 青ヶ島村
* 聟島（むこじま） - 小笠原村

#### 神奈川県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 尻手（しって） - 横浜市鶴見区
* 佃野町（つくのちょう） - 横浜市鶴見区
* 神大寺（かんだいじ） - 横浜市神奈川区
* 浅間町（せんげんちょう） - 横浜市西区
* 尾上町（おのえちょう） - 横浜市中区
* 根岸加曽台（ねぎしかぞうだい） - 横浜市中区
* 弘明寺町（ぐみょうじちょう） - 横浜市南区
* 蒔田（まいた） - 横浜市南区
* 帷子町（かたびらちょう） - 横浜市保土ケ谷区
* 神戸町（ごうどちょう） - 横浜市保土ケ谷区
* 氷取沢町（ひとりざわちょう） - 横浜市磯子区
* 屏風浦（びょうぶがうら） - 横浜市磯子区
* 乙舳町（おっともちょう） - 横浜市金沢区
* 新羽町（にっぱちょう） - 横浜市港北区
* 大豆戸（まめど） - 横浜市港北区
* 汲沢（ぐみざわ） - 横浜市戸塚区
* 野庭町（のばちょう） - 横浜市港南区
* 日限山（ひぎりやま） - 横浜市港南区
* 万騎が原（まきがはら） - 横浜市旭区
* 三ツ境（みつきょう） - 横浜市瀬谷区
* 犬山町（いのやまちょう） - 横浜市栄区
* 公田町（くでんちょう） - 横浜市栄区
* 鉄町（くろがねちょう） - 横浜市青葉区
* 保野（やすの） - 横浜市青葉区（→美しが丘）
* 池辺町（いこのべちょう） - 横浜市都筑区
* ※現在はいけべと読むこともある。
* 川向町（かわむこうちょう） - 横浜市都筑区
* 城古場（ぎこば） - 横浜市都筑区
* 砂子（いさご） - 川崎市川崎区
* 等々力（とどろき） - 川崎市中原区
* 明津（あくつ） - 川崎市高津区
* 菅仙谷（すげせんごく） - 川崎市多摩区
* 堰（せき） - 川崎市多摩区
* 神木（しぼく） - 川崎市宮前区
* 橘樹郡（たちばなのこおり、たちばなぐん） - 横浜市、川崎市
* 不入斗（いりやまず） - 横須賀市
* 追浜（おっぱま） - 横須賀市
* 公郷町（くごうちょう） - 横須賀市
* 逸見（へみ） - 横須賀市
* 入野（いの） - 平塚市
* 鬼城（おんじろ）- 平塚市
* 纒（まとい）- 平塚市
* 同音の漢字「纏」（まとい）と誤記されやすい。
* 烏啼（からすなき）- 平塚市・秦野市
* 秦野市の行政上の地名としては消滅。
* 平塚市真田の小字としてのみ残る。
* 公所（ぐぞ） - 平塚市
* 達上ヶ丘（たんじょうがおか） - 平塚市
* 寺田縄（てらだな） - 平塚市
* 扇ガ谷（おうぎがやつ） - 鎌倉市
* 他、鎌倉市内には「-谷」で「-やつ」「-がやつ」と読む地名が多数存在する。
* 化粧坂（けわいざか） - 鎌倉市
* 十二所（じゅうにそ） - 鎌倉市
* 西御門（にしみかど） - 鎌倉市
* 城廻（しろめぐり） - 鎌倉市
* 獺郷（おそごう） - 藤沢市
* 大庭（おおば） - 藤沢市
* 鵠沼（くげぬま） - 藤沢市
* 大鋸（だいぎり） - 藤沢市
* 入生田（いりゅうだ） - 小田原市
* 上町（かのまち） - 小田原市
* 栢山（かやま） - 小田原市
* 川匂（かわわ） - 小田原市、中郡二宮町
* 国府津（こうづ） - 小田原市
* 酒匂（さかわ） - 小田原市
* 曽我光海（そがこうみ） - 小田原市
* 行谷（なめがや） - 茅ヶ崎市
* 逗子（ずし） - 逗子市
* 雨降（あめふらし） - 相模原市
* 寸沢嵐（すわらし、すあらし） - 相模原市緑区
* 当麻（たいま） - 相模原市南区
* 鳥屋（とや） - 相模原市緑区
* 三ケ木（みかげ） - 相模原市緑区
* 海外町（かいとちょう） - 三浦市
* 初声町（はっせまち） - 三浦市
* 秦野（はだの） - 秦野市
* 太夫窪（たいくぼ） - 秦野市（→北矢名）
* 名古木（ながぬき） - 秦野市
* 茨原（ばらはら） - 秦野市（→南矢名）
* 三廻部（みくるべ） - 秦野市
* 不弓引（ゆみひかず） - 秦野市（→鶴巻）
* 依知（えち） - 厚木市
* 公所（ぐじょ） - 厚木市
* 温水（ぬるみず） - 厚木市
* 公所（ぐぞ） - 大和市
* 草柳（そうやぎ） - 大和市
* 神戸（ごうど） - 伊勢原市
* 望地（もうち） - 海老名市
* 夷参（いさま） - 座間市
* 怒田（ぬだ） - 南足柄市
* 班目（まだらめ） - 南足柄市
* 壗下（まました） - 南足柄市
* 蓼川（たてかわ） - 綾瀬市
* 小谷（こやと） - 高座郡寒川町
* 他、県内には「谷」を「やと」と読む地名が多数存在する。
* 小動（こゆるぎ） - 高座郡寒川町
* 高麗（こま） - 中郡大磯町
* 余綾（よろぎ） - 中郡大磯町、二宮町
* 久所（ぐぞ） - 足柄上郡中井町
* 古怒田（こぬた） - 足柄上郡中井町
* 半分形（はぶがた） - 足柄上郡中井町
* 松田庶子（まつだそし） - 足柄上郡松田町
* 寄（やどりき、やどりぎ、やどろぎ） - 足柄上郡松田町[6]
* 都夫良野（つぶらの） - 足柄上郡山北町
* 谷ケ（やが） - 足柄上郡山北町
* 海底（おぞこ） - 愛甲郡愛川町
* 八菅山（はすげさん） - 愛甲郡愛川町
* 三増（みませ） - 愛甲郡愛川町
* 法論堂（おろんど） - 愛甲郡清川村
* ※おろんどうと読むこともある。
* 亀が谷（かめがやつ）鎌倉市 比与宇（ひよう）横須賀市

### 中部地方の難読地名一覧

#### 新潟県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 沼垂（ぬったり） - 新潟市東区
* 一日市（ひといち） - 新潟市東区
* 秣川岸通（まぐさかわぎしどおり） - 新潟市中央区
* 獺ヶ通（うすがどおり） - 新潟市南区
* 新飯田（にいだ） - 新潟市南区
* 鳥原（とっぱら） - 新潟市西区
* 赤鏥（あかさび） - 新潟市西蒲区
* 一之渡戸（いちのはた） - 長岡市
* 廿六木（とどろき） - 燕市
* 杣木（そまぎ）　- 燕市
* 新発田（しばた） - 新発田市
* 五十公野（いじみの） - 新発田市
* 中束（なかまるけ） - 岩船郡関川村
* 小千谷（おぢや） - 小千谷市
* 薭生（ひう） - 小千谷市
* 五百川（いもがわ） - 三条市
* 莇平（あざみひら） - 十日町市
* 苧島（おのしま） - 十日町市
* 城之古（たてのこし） - 十日町市
* 勝木（がつぎ） - 村上市
* 山北町（さんぽくまち） - 村上市
* 柵口（ませぐち） - 糸魚川市
* 美守（ひだのもり） - 妙高市
* 葎生（もぐろう） - 妙高市
* 早出端（はいでばた） - 五泉市
* 本田屋（もとだい）-五泉市
* 河沢（こうぞう） - 上越市
* 上昆子（かみびりこ） - 上越市
* 草水（くそうず） - 阿賀野市
* 水原（すいばら） - 阿賀野市

#### 富山県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 水橋肘崎（みずはしかいなざき） - 富山市
* 下冨居（しもふご） - 富山市
* ※「中冨居（なかふご）」と「上冨居（かみふご）」もある。
* 総曲輪（そうがわ） - 富山市
* 西四十物町（にしあいものちょう） - 富山市
* 綾田町（あいでんまち） - 富山市
* 西田地方（にしでんじがた） - 富山市
* ※「東田地方（ひがしでんじがた）」もある。
* 今生津（いもず） - 富山市
* 長走（ながしり） - 富山市
* 葛原（つづはら、つざら） - 富山市
* 宿坊（すくぼう） - 富山市
* 平等（だいら） - 富山市
* 熊野道（やんど） - 富山市
* 芦生（あしゅう） - 富山市
* 牛滑（うしなめり） - 富山市
* 牛ヶ増（うしがませ） - 富山市
* 葎原（むくがはら） - 富山市
* 翠尾（みすお） - 富山市
* 東坂下（さこぎ） - 富山市
* 城生（じょうのう） - 富山市
* 大玉生（おおだもう） - 富山市
* 土玉生（どだも） - 富山市
* 鼡谷（よめだに） - 富山市
* 仁歩（にんぶ） - 富山市
* 婦負（ねい） - 富山市
* 沢連（そうれ） - 富山市
* 柳川（やないご） - 富山市
* 杉平（すがたいら） - 富山市
* 長川原（なんかわら） - 富山市
* 百橋（どのはし） - 高岡市
* 五十辺（いからべ） - 高岡市
* 三女子（さんよし） - 高岡市
* 勝木原（のでわら） - 高岡市
* 山女（あけび） - 魚津市
* 蛇田（へんだ） - 魚津市
* 湖光（こうこう） - 氷見市
* 蒲田（かわた） - 氷見市
* 大覚口（おがくち） - 氷見市
* 滑川（なめりかわ） - 滑川市
* 魚躬（うおのみ） - 滑川市
* 生地（いくじ） - 黒部市
* 神谷（こんたに） - 黒部市
* 田家角内（たいがぐち） - 黒部市
* 頼成（らんじょう） - 砺波市
* 浅谷（あさんたに） - 砺波市
* 高道（たかんど） - 砺波市
* 石動町（いするぎまち） - 小矢部市
* 小神（おこ） - 小矢部市
* 犬内（いんない） - 射水市
* 戸破（ひばり） - 射水市
* 開谷（かいだん） - 中新川郡上市町
* 眼目（さっか） - 中新川郡上市町
* 塩谷（しおんたん） - 中新川郡上市町
* 大永田（おながた） - 中新川郡上市町
* 湯神子（ゆのみこ） - 中新川郡上市町
* 下田（みさだ） - 中新川郡立山町
* 芦峅寺（あしくらじ） - 中新川郡立山町
* ※このほかにも、岩峅寺、岩峅野（いずれも中新川郡立山町）など、富山県内各地に「峅」を「くら」と読む地名が存在する。
* 半屋（なかりや） - 中新川郡立山町
* 目桑（めっか、めつか、めっくわ） - 中新川郡立山町
* 座主坊（ざしゅうぼう） - 中新川郡立山町
* 下山（にざやま） - 下新川郡入善町
* ※隣接する下新川郡朝日町に「下山新（にざやましん）」もある。
* 東狐（とっこ） - 下新川郡入善町
* 神子沢（みこざわ） - 下新川郡入善町
* 大平（だいら） - 下新川郡朝日町
* 五十里（いかり） - 高岡市、下新川郡入善町
* ※高岡市、入善町に同じ地名がある。

#### 石川県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 大河端（おこばた） - 金沢市
* 蚊爪（かがつめ） - 金沢市
* 金石（かないわ） - 金沢市
* 四十万（しじま） - 金沢市
* 土清水（つっちょうず・つしょうず） - 金沢市
* 長土塀（ながどへ） - 金沢市
* 大豆田（まめだ） - 金沢市
* 安宅（あたか） - 小松市
* 観音下（かながそ） - 小松市
* 海士町（あままち） - 輪島市
* 五十洲（いぎす） - 輪島市
* 鳳至町（ふげしまち） - 輪島市
* 窕（うつろ） - 輪島市
* 百成（どうめき） - 輪島市
* 真久（さんさ） - 輪島市町野町
* 珠洲（すず） - 珠洲市
* 狼煙町（のろしまち） - 珠洲市
* 宝立町（ほうりゅうまち） - 珠洲市
* 動橋（いぶりはし） - 加賀市
* 分校（ぶんぎょう） - 加賀市
* 羽咋（はくい） - 羽咋市
* 柳田（やないだ） - 羽咋市
* 外（そで） - 七尾市
* 行町（あるきまち） - 白山市
* 木滑（きなめり） - 白山市
* 下折（そそり） - 白山市
* 灯台笹（とだしの） - 能美市
* 莇生（あんぞ・あぞう） - 能美市
* 代田（しなんた） - 羽咋郡志賀町
* 灯（とぼし） - 羽咋郡志賀町
* 仏木（ほとぎり） - 羽咋郡志賀町
* 子浦（しお） - 羽咋郡宝達志水町
* 竹生野（たこの） - 羽咋郡宝達志水町
* 一青（ひとと） - 鹿島郡中能登町
* 廿九日（ひずめ） - 鹿島郡中能登町
* 甲（かぶと） - 鳳珠郡穴水町
* 宇出津（うしつ） - 鳳珠郡能登町
* 上町（かんまち） - 鳳珠郡能登町

#### 福井県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 浅水（あそうず） - 福井市
* 大丹生町（おにゅうちょう） - 福井市
* 下一光町（しもいかりちょう） - 福井市
* 下天下（しもてが） - 福井市
* 曽万布（そんぼ） - 福井市
* 花堂（はなんどう） - 福井市
* 甑谷（こしきだに） - 福井市
* 椙谷（すいだに） - 福井市
* 越廼（こしの） - 福井市
* 下莇生田町（しもあぞうだちょう） - 福井市
* 主計中町（かずえなかちょう） - 福井市
* 小丹生町（こにゅうちょう） - 福井市
* 上莇生田町（かみあぞうだちょう） - 福井市
* 足羽（あすわ） - 福井市
* 謡谷町（うたいだにちょう） - 福井市
* 和布町（めらちょう） - 福井市
* 獺ケ口（うそがぐち） - 福井市
* 栂野町（とがのちょう） - 福井市
* 乾徳（けんとく） - 福井市
* 愛発（あらち） - 敦賀市
* 敦賀（つるが） - 敦賀市
* 獺河内（うそごうち） - 敦賀市
* 小河（おご） - 敦賀市
* 御名（ごみょう） - 敦賀市
* 杉津（すいづ、すいず） - 敦賀市
* 黒河（くろこ） - 敦賀市
* 長沢（ながそ） - 敦賀市
* 縄間（のうま） - 敦賀市
* 花城（はなじり） - 敦賀市
* 莇生野（あぞの） - 敦賀市
* 相生町（あいおいちょう） - 敦賀市
* 鉄輪町（かなわちょう） - 敦賀市
* 鞠山（まるやま） - 敦賀市
* 疋田（ひきだ） - 敦賀市
* 生守（いごもり） - 小浜市
* 雲浜（うんぴん） - 小浜市
* 奥田縄（おくだの） - 小浜市
* 遠敷（おにゅう） - 小浜市
* 上根来（かみねごり） - 小浜市
* 下根来（しもねごり） - 小浜市
* 竹原（たわら） - 小浜市
* 谷及（たんぎょ） - 小浜市
* 釣姫（つるべ） - 小浜市
* 東市場（といちば） - 小浜市
* 法海（のりかい） - 小浜市
* 阿難祖地頭方（あどそじとうほう） - 大野市
* 勝原（かどはら） - 大野市
* 中据（なかしがらみ） - 大野市
* 丁坂（ようろうざか） - 大野市
* 糸魚町（いとよちょう） - 大野市
* 清水（しょうず） - 大野市
* 蕨生（わらびょ） - 大野市
* 下若生子（しもわかご） - 大野市
* 下丁（しもようろ） - 大野市
* 上丁（かみようろ） - 大野市
* 篠座（しのくら） - 大野市
* 富嶋（とびしま） - 大野市
* 嵭崎（ほうき） - 勝山市
* 蓬生（よもぎ） - 勝山市
* 聖丸（ひじりまる） - 勝山市
* 南井（なおい） - 鯖江市
* 糺町（ただすちょう） - 鯖江市
* 芦原（あわら） - あわら市
* 椚（くぬぎ） - あわら市
* 谷畠（たんばく） - あわら市
* 不老（おいず） - 越前市
* 北府（きたご） - 越前市
* 朽飯（くだし） - 越前市
* 余田（はぐり） - 越前市
* 長畝（のうね） - 坂井市
* 轟（どめき） - 吉田郡永平寺町
* 大玉（いかだま） - 丹生郡越前町
* 大樟（おこのぎ） - 丹生郡越前町
* 左右（そう） - 丹生郡越前町
* 茱原（ぐみわら） - 丹生郡越前町
* 笈松（おいまつ） - 丹生郡越前町
* 厨（くりや） - 丹生郡越前町
* 新庄（しんじょ） - 三方郡美浜町
* 日向（ひるが） - 三方郡美浜町
* 五十谷（いさだに） - 三方郡美浜町
* 下車持（しもくらもち） - 大飯郡高浜町
* 子生（こび） - 大飯郡高浜町
* 小黒飯（おぐるい） - 大飯郡高浜町
* 子生（こび） - 大飯郡高浜町
* 日置（ひきだ） - 大飯郡高浜町
* 蒜畠（ひるばたけ） - 大飯郡高浜町
* 名田庄納田終（なたしょうのたおい） - 大飯郡おおい町
* 無悪（さかなし） - 三方上中郡若狭町
* 塩坂越（しゃくし） - 三方上中郡若狭町
* 武生（むしゅう） - 三方上中郡若狭町
* 玉置（たまき） - 三方上中郡若狭町
* 海士坂（あまさか） - 三方上中郡若狭町
* 蓬生（よもぎ） - 勝山市

#### 山梨県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 右左口（うばぐち） - 甲府市
* 国玉（くだま） - 甲府市
* 金手（かねんて） - 甲府市
* 黒平（くろべら） - 甲府市
* 石和（いさわ） - 笛吹市
* 百々（どうどう） - 南アルプス市
* 荊沢（ばらざわ） - 南アルプス市
* 野牛島（やごしま） - 南アルプス市
* 曲輪田（くるわだ） - 南アルプス市
* 猪丸（いまる） - 上野原市
* 四方津（しおつ） - 上野原市
* 棡原（ゆずりはら） - 上野原市
* 丹波山（たばやま） - 北都留郡丹波山村
* 禾生（かせい） - 都留市
* 忍草（しぼくさ） - 南都留郡忍野村
* 西広門田（かわだ） - 甲州市
* 福生里（ふこおり） - 甲州市
* 初鹿野（はじかの） - 甲州市
* 切差（きっさつ） - 山梨市
* 神内川（かのがわ） - 山梨市
* 祖母石（うばいし） - 韮崎市
* 入戸野（にっとの） - 韮崎市
* 大豆生田（まみょうだ） - 北杜市
* 教来石（きょうらいし） - 北杜市
* 飯喰（いっくい） - 中巨摩郡昭和町
* 黒桂（つづら） - 南巨摩郡早川町
* 薬袋（みない） - 南巨摩郡早川町
* 楮根（かぞね） - 南巨摩郡南部町
* 舂米（つきよね） - 南巨摩郡富士川町
* 四尾連（しびれ） - 西八代郡市川三郷町

#### 長野県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 御幣川（おんべがわ） - 長野市
* 鬼無里（きなさ） - 長野市
* 伺去（しゃり） - 長野市
* 塩生（しょうぶ） - 長野市
* 住良木（すめらぎ） - 長野市
* 鑪（たたら） - 長野市
* 問御所町（といごしょまち） - 長野市
* 氷鉋（ひがの） - 長野市
* 御厨（みくりや） - 長野市
* 寂蒔（じゃくまく） - 千曲市
* 鋳物師屋（いもじや） - 千曲市
* 安曇（あづみ） - 松本市
* 稲核（いねこき） - 松本市
* 稲倉（しなぐら） - 松本市
* 雪中（せっしょう） - 松本市
* 惣社（そうざ） - 松本市
* 筑摩（つかま） - 松本市
* 水汲（みずくま） - 松本市
* 鹿教湯（かけゆ） - 上田市
* 主税町（ちからまち） - 飯田市
* 雲母（きらら）- 飯田市
* 相森町（おおもりまち） - 須坂市
* 上戸（あがっと） - 伊那市
* 沢渡（さわんど） - 伊那市
* 美篶（みすず） - 伊那市
* 御堂垣外（みどがいと） - 伊那市
* 芝平（しびら）- 伊那市
* 荊口（ばらぐち）- 伊那市
* 上穂（うわぶ）- 駒ヶ根市
* 上穂沢（わぶさわ）- 駒ヶ根市
* 神田（じんで）- 駒ヶ根市
* 百々目木（どどめき）- 駒ヶ根市
* 桃平（もんだいら）- 駒ヶ根市
* 桜大臣（さくらんど）- 駒ヶ根市
* 青具（あおく） - 大町市
* 其綿（そのわた） - 飯山市
* 蓮（はちす） - 飯山市
* 勝弦（かっつる） - 塩尻市
* 強清水（こわしみず） - 塩尻市
* 𣖾（ぬるで） - 塩尻市
* 洗馬（せば） - 塩尻市
* 須砂渡（すさど） - 安曇野市
* 高家（たきべ） - 安曇野市
* 一日市場（ひといちば） - 安曇野市
* 温（ゆたか） - 安曇野市
* 青木花見（あおけみ） - 安曇野市
* 伍和（ごか） - 下伊那郡阿智村
* 萸野（ぐみの） - 下伊那郡根羽村
* 漆平野（しっぺの） - 下伊那郡泰阜村
* 泰阜（やすおか） - 下伊那郡泰阜村
* 喬木（たかぎ） - 下伊那郡喬木村
* 桟温泉（かけはしおんせん） - 木曽郡上松町
* 麻績（おみ） - 東筑摩郡麻績村
* 麻（お） - 東筑摩郡麻績村
* 青鬼（あおに） - 北安曇郡白馬村
* 小谷（おたり） - 北安曇郡小谷村
* 牟礼（むれ） - 上水内郡飯綱町

#### 岐阜県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 茜部（あかなべ） - 岐阜市
* 鏡島（かがしま） - 岐阜市
* 加納長刀堀（かのうなぎなたぼり） - 岐阜市
* 城田寺（きだいじ） - 岐阜市
* 御望（ごも） - 岐阜市
* 尻毛（しっけ） - 岐阜市
* 次木（なめき） - 岐阜市
* 石谷(いしがい) - 岐阜市
* 世保（よやす） - 岐阜市
* 旭見ヶ池町（ひみがいけちょう） - 岐阜市
* 七軒町（ひちけんちょう） - 岐阜市
* 葭町（よしちょう） - 岐阜市
* 県町（あがたまち） - 岐阜市
* 主水町（かこまち） - 岐阜市
* 西荘（にしのしょう） - 岐阜市
* 近島（ごんのしま） - 岐阜市
* 旦ノ島(だんのしま) - 岐阜市
* 日置江（ひきえ） - 岐阜市
* 一日市場（ひといちば） - 岐阜市
* 交人（ましと） - 岐阜市
* 御手洗（みたらし） - 岐阜市
* 雄総（おぶさ） - 岐阜市
* 安食（あじき） - 岐阜市
* 西改田七石（にしかいでんひちこく）- 岐阜市
* 太郎丸向良（たろうまるむがいら） - 岐阜市
* 歩行町（おかちまち） - 大垣市
* 墨俣（すのまた） - 大垣市（旧墨俣町）
* 外渕（そぶつ） - 大垣市
* 南頬町（みなみのかわちょう） - 大垣市
* 上石津町祢宜上（かみいしづちょうねぎかみ） - 大垣市
* 苧生茂（おいも） - 高山市
* 黍生谷（きびゅうだに） - 高山市
* 木賊洞（とくさぼら） - 高山市
* 本母町（ほのぶまち） - 高山市
* 朝日町甲（あさひちょうかぶと） - 高山市
* 清美町大原（きよみちょうおっぱら） - 高山市
* 清美町夏厩（きよみちょうなつまや） - 高山市
* 久々野町無数河（くぐのちょうむすご） - 高山市
* 久々野町長淀（くぐのちょうながとろ） - 高山市
* 丹生川町板殿（にゅうかわちょういたんど） ‐ 高山市
* 丹生川町根方（にゅうかわちょうごんぼう） - 高山市
* 一之宮町渡瀬 （いちのみやまちわたぜ） - 高山市
* 廿原町（つづはらちょう） - 多治見市
* 小名田町別山（おなだちょうはなれやま） - 多治見市
* 十六所（じゅうろくせん） - 関市
* 駒場（こまんば） - 中津川市
* 馬籠（まごめ） - 中津川市
* 神坂（みさか） - 中津川市
* 安楽満（あらま） - 中津川市
* 加子母（かしも） - 中津川市
* 上大起（かみおごせ） - 中津川市
* 下大起（しもおごせ） - 中津川市
* 鳥屋脇（とやき） - 中津川市
* 安毛（あたげ） - 美濃市
* 蕨生（わらび） - 美濃市
* 大湫（おおくて） - 瑞浪市
* 上手向（かみとうげ） - 恵那市
* 下手向（しもとうげ） - 恵那市
* 串原閑羅瀬（くしはらしずらせ） - 恵那市
* 笠置町毛呂窪（かさぎちょうけろくぼ）- 恵那市
* 古井町（こびちょう） - 美濃加茂市
* 三和町廿屋（みわちょうつづや） - 美濃加茂市
* 下石町（おろしちょう） - 土岐市
* 苧ヶ瀬（おがせ） - 各務原市
* 各務（かかみ） - 各務原市
* 各務原（かかみ（が）はら、かがみ（が）はら） - 各務原市
* ※正式な市名は「かかみがはら」だが、読み方は統一されていない。
* 帷子（かたびら） - 可児市
* 塩河（しゅうが） - 可児市
* 谷迫間（やばさま）- 可児市
* 大桑（おおが） - 山県市
* 山県（やまがた） - 山県市
* 牛牧（うしき） - 瑞穂市
* 東雲（あずも） - 飛騨市
* 祢宜ケ沢上（ねがそれ） - 飛騨市
* ※付近に沢上を「それ」と読む地名が他にも見られる
* 信包（のぶか） - 飛騨市
* 神海（こうみ） - 本巣市
* 木知原（こちぼら） - 本巣市
* 七五三（しめ） - 本巣市
* 越卒（おっそ） - 本巣市
* 越波（おっば） - 本巣市
* 水鳥（みどり） - 本巣市
* 石徹白（いとしろ） - 郡上市
* 郡上（ぐじょう） - 郡上市
* 高鷲（たかす） - 郡上市
* 為真（ためざに） - 郡上市
* 明宝寒水（めいほうかのみず） - 郡上市
* 大和町場皿（やまとちょうばつさら） - 郡上市
* 和良町安郷野（わらちょうあごの）- 郡上市
* 和良町法師丸（わらちょうほしまる）- 郡上市
* 上野河戸（うえのこうず） - 海津市
* 者結（じゃけつ） - 海津市
* 馬目（まのめ) - 海津市
* 仏師川（ぶしがわ）- 海津市
* 赤沼田（あかんた） - 下呂市
* 坂下（さこれ） - 下呂市
* 川上（かおれ） - 下呂市
* ※中津川市にも阿木川上「あぎかおれ」という地名がある
* 表佐（おさ） - 不破郡垂井町
* 神戸（ごうど） - 安八郡神戸町
* 下大榑（しもおおぐれ） - 安八郡輪之内町
* 海松新田（みるしんでん） - 安八郡輪之内町
* 塩喰（しおばみ） - 安八郡輪之内町
* 小牛（こうじ） - 揖斐郡池田町
* 脛永（はぎなが） - 揖斐郡揖斐川町
* 門入（かどにゅう） - 揖斐郡揖斐川町
* 小谷（こたて） - 揖斐郡揖斐川町
* 谷汲有鳥 （たにぐみあっとり）- 揖斐郡揖斐川町
* 谷汲岐礼 （たにぐみきれ）- 揖斐郡揖斐川町
* 上秋（かんだけ） - 揖斐郡大野町
* 大衣斐（おおえび） - 揖斐郡大野町
* 小衣斐（こえび） - 揖斐郡大野町
* 曲路（すじかい） - 本巣郡北方町
* 顔戸（ごうど） - 可児郡御嵩町
* 御嵩（みたけ） - 可児郡御嵩町
* 謡坂 （うとうざか） - 可児郡御嵩町
* 次月 （しづき） - 可児郡御嵩町
* 坂祝（さかほぎ） - 加茂郡坂祝町
* 鹿塩 (かしお) - 加茂郡川辺町
* 越原（おっぱら）- 加茂郡東白川村
* 御母衣（みぼろ） - 大野郡白川村

#### 静岡県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 産女（うぶめ） - 静岡市葵区
* 大鋸町（おおがまち） - 静岡市葵区
* 桂山（かやま） - 静岡市葵区
* 沓谷（くつのや） - 静岡市葵区
* 慈悲尾（しいのお） - 静岡市葵区
* 千代（せんだい） - 静岡市葵区
* 建穂（たきょう） - 静岡市葵区
* 富沢（とんざわ） - 静岡市葵区
* 安居（あご） - 静岡市駿河区
* 丸子（まりこ） - 静岡市駿河区
* 用宗（もちむね） - 静岡市駿河区
* 蒲原堰沢（かんばらせぎざわ） - 静岡市清水区
* 葛沢（とずらざわ） - 静岡市清水区
* ※「葛」の字の下は「乚＋人」の形。
* 馬走（まばせ） - 静岡市清水区
* 山原（やんばら） - 静岡市清水区
* 麁玉（あらたま） - 浜松市
* 利町（とぎまち） - 浜松市中区
* 平田町（なめだちょう） - 浜松市中区
* 茄子町（なすびちょう） - 浜松市中区
* 曳馬（ひくま） - 浜松市中区
* 将監町（しょうげんちょう） - 浜松市東区
* 大柳町（おおやぎちょう） - 浜松市南区
* 参野町（さんじのちょう） - 浜松市南区
* 鼡野町（ねずみのちょう） - 浜松市南区
* 引佐町（いなさちょう） - 浜松市北区
* 三ヶ日町鵺代（みっかびちょうぬえしろ） - 浜松市北区
* 春野町筏戸大上（はるのちょういかんどおおかみ） - 浜松市天竜区
* 熊（くんま） - 浜松市天竜区
* 日明（ひあり） - 浜松市天竜区
* 船明（ふなぎら） - 浜松市天竜区
* 伊砂（いすか） - 浜松市天竜区
* 水窪町（みさくぼちょう） - 浜松市天竜区
* 米沢（みなざわ） - 浜松市天竜区
* 向皆外（むかがいと） - 浜松市天竜区
* 白神（しらなみ） - 浜松市天竜区
* 米沢（みなざわ） - 浜松市天竜区
* 木葉島（きのこじま） - 浜松市天竜区
* 生島（おくしま） - 浜松市天竜区
* 下里（くだり） - 浜松市天竜区
* 大里（だいり） - 浜松市天竜区
* 中部（なかっぺ） - 浜松市天竜区
* ※現在は「なかべ」
* ※この地の対岸にある駅の駅名は中部天竜「ちゅうぶてんりゅう」
* 切開（きいなま） - 浜松市天竜区
* 両久頭（もろくず） - 浜松市天竜区
* 難場道（なんばんど） - 浜松市天竜区
* 巻頭（まきほつ） - 浜松市天竜区
* 西浦木負（にしうらきしょう） - 沼津市
* 戸田（へだ）- 沼津市
* 熱海（あたみ） - 熱海市
* 網代（あじろ） - 熱海市
* 金谷猪土居（かなやししどい） - 島田市
* 湯日（ゆい） - 島田市
* 安居山（あごやま） - 富士宮市
* 大晦日（おおずもり） - 富士宮市
* 赫夜姫（かぐやひめ） - 富士市
* 須津（すど） - 富士市
* 五十子（いかご） - 磐田市
* 匂坂（さぎさか） - 磐田市
* 福田（ふくで） - 磐田市
* 虫生（むしゅう） - 磐田市
* 焼津（やいづ） - 焼津市
* 小土（こひじ） - 焼津市
* 飯淵（はぶち） - 焼津市
* 五ケ堀之内（ごかほりのうち） - 焼津市
* 三ケ名（さんがみょう） - 焼津市
* 道原（どうばら） - 焼津市
* 祢宜島（ねぎしま） - 焼津市
* 八楠（やぐす） - 焼津市
* 惣右衛門（そううえもん） - 焼津市
* 与惣次（よそうじ） - 焼津市
* 利右衛門（りえもん） - 焼津市
* 策牛（むちうし） - 焼津市
* 孕石（はらみいし） - 掛川市
* 葛ヶ丘（かつらがおか） - 掛川市
* 上土方旦付新田（かみひじかただんつくしんでん） - 掛川市
* 国包（くにかね） - 掛川市
* 逆川（さかがわ） - 掛川市
* 肴町（さかなまち） - 掛川市
* 佐夜鹿（さよしか） - 掛川市
* 満水（たまり） - 掛川市
* 富部（とんべ） - 掛川市
* 幡鎌（はたかま） - 掛川市
* 水垂（みずたり） - 掛川市
* 遊家（ゆけ） - 掛川市
* 五十海（いかるみ） - 藤枝市
* 岡部町新舟（おかべちょうにゅうふね） - 藤枝市
* 築地（ついじ） - 藤枝市
* 益津下（ましづしも） - 藤枝市
* 茱萸沢（ぐみざわ） - 御殿場市
* 西同笠（にしどうり） - 袋井市
* 板戸一色（いたどいちき） - 下田市
* 田牛（とうじ） - 下田市
* 吉佐美（きさみ） - 下田市
* 土肥（とい） - 伊豆市
* 八幡（はつま） - 伊豆市
* 沢水加（さばか） - 菊川市
* 墹之上（ままのうえ） - 伊豆の国市
* 相良（さがら） - 牧之原市
* 熱川（あたがわ） - 賀茂郡東伊豆町
* 日野（ひんの） - 賀茂郡南伊豆町
* 神戸（かんど） - 榛原郡吉田町
* 富戸（ふと） - 伊東市
* 十足（とおたり） - 伊東市
* 猪戸（ししど） - 伊東市
* 納米里（なめり） - 駿東郡長泉町
* 板戸一色（いたどいちき）行き
* 南伊豆東海バスの車両

#### 愛知県
 [TOP](#日本の難読地名一覧)
* 香流橋（かなればし） - 名古屋市千種区
* 主税町（ちからまち） - 名古屋市東区[1]
* 橦木町（しゅもくちょう） - 名古屋市東区[1]
* 味鋺（あじま） - 名古屋市北区[1]
* 香呑町（こうのみちょう） - 名古屋市西区[1]
* 栄生（さこう・さこ） - 名古屋市西区・中村区[2][1]
* ※西区の栄生は「さこう」、中村区の栄生町は「さこちょう」と読む。
* 長筬町（ながおさちょう） - 名古屋市中村区
* 泥江町（ひじえちょう） - 名古屋市中村区
* ※旧町名。交差点の名として残る。
* 水主町（かこまち） - 名古屋市中村区[2]
* ※旧町名。交差点の名として残る。
* 杁中（いりなか） - 名古屋市昭和区
* ※このほかにも、愛知県内各地に「杁」を「いり」と読む地名が存在する。
* 御器所（ごきそ） - 名古屋市昭和区
* ※一時期、「ごきしょ」となったが、元に戻された。
* 新瑞橋（あらたまばし） - 名古屋市瑞穂区
* 御莨町（おたばこちょう） - 名古屋市瑞穂区
* 春敲町（しゅんこうちょう） - 名古屋市瑞穂区
* 烏森（かすもり） - 名古屋市中川区、中村区
* 包里（かのさと） - 名古屋市中川区
* ※町名は「かの里」と表記。
* 大蟷螂町（だいとうろうちょう） - 名古屋市中川区[3]
* 土古町（どんこちょう） - 名古屋市港区[3]
* 呼続（よびつぎ） - 名古屋市南区[4]
* 吉根（きっこ） - 名古屋市守山区[5]
* 志段味（しだみ） - 名古屋市守山区
* 香流（かなれ） - 名古屋市名東区
* 飯村（いむれ） - 豊橋市
* 雲谷（うのや） - 豊橋市
* 嵩山（すせ）　 -豊橋市
* 千万町町（ぜまんぢょうちょう） - 岡崎市
* 木下町（きくだしちょう） - 岡崎市
* 合歓木（ねむのき） - 岡崎市
* 矢作（やはぎ） - 岡崎市
* 曲尺手町（かねんてちょう） - 岡崎市
* 吾鬘（あづら） - 一宮市
* 毛受（めんじょ） - 一宮市
* 真清田（ますみだ） - 一宮市
* 成岩（ならわ） - 半田市
* 兀山町（はげやまちょう） - 半田市
* 岩滑（やなべ） - 半田市
* 神屋町（かぎやちょう） - 春日井市
* 田楽（たらが） - 春日井市
* 国府（こう） - 豊川市
* 千両（ちぎり） - 豊川市
* 御津（みと） - 豊川市
* 莪原町（ばいばらちょう） - 津島市
* 瀊（さかのぼり） - 刈谷市
* 半城土（はじょうど） - 刈谷市
* 足助町（あすけちょう） - 豊田市
* 挙母町（ころもちょう） - 豊田市
* 猿投町（さなげちょう） - 豊田市
* 枝下町（しだれちょう） - 豊田市
* 百月町（どうづきちょう） - 豊田市
* 百々町（どうどうちょう） - 豊田市
* 月原町（わちばらちょう） - 豊田市
* 閑羅瀬町（しずらせちょう） - 豊田市
* 陸田（くがた） - 稲沢市
* 長束（なづか） - 稲沢市
* 宇連（うり） - 新城市
* ※ダムの名称は（うれ）。
* 黄柳野（つげの） - 新城市
* 佐布里（そうり） - 知多市
* 池鯉鮒（ちりゅう） - 知立市
* 乾改（いぬいあらため） - 田原市
* 鯏浦（うぐいうら） - 弥富市
* 三稲（さんと） - 弥富市
* 楽平（よしひら） - 弥富市
* 長湫（ながくて） - 長久手市
* 岩作（やざこ） - 長久手市
* 海部（あま） - 海部郡
* 目比川（むくいがわ） - 海部郡
* ※河川の名前。
* 阿久比（あぐい） - 知多郡阿久比町
* ※古くは英比とも表記。
* 凸清水（でこしみず） - 阿久比町
* 凹清水（へこしみず） - 阿久比町
* 深溝（ふこうず） - 額田郡幸田町
* 莇生町（あざぶちょう） - みよし市
* 福谷町（うきがいちょう） - みよし市
* 神田（かだ） - 北設楽郡設楽町
* 設楽（したら） - 北設楽郡設楽町
* 宝飯（ほい） - 宝飯郡
* 百々（どうどう） - 岡崎市、田原市
* ※岡崎市と田原市に同じ地名がある。

### 近畿地方の難読地名一覧

[TOP](#日本の難読地名一覧)

### 中国地方の難読地名一覧



### 四国地方の難読地名一覧



### 九州地方の難読地名一覧



### 沖縄県の難読地名一覧



[wiki-link_東北地方の難読地名一覧](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E5%8C%97%E5%9C%B0%E6%96%B9%E3%81%AE%E9%9B%A3%E8%AA%AD%E5%9C%B0%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7)
[wiki-link_関東地方の難読地名一覧](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%A2%E6%9D%B1%E5%9C%B0%E6%96%B9%E3%81%AE%E9%9B%A3%E8%AA%AD%E5%9C%B0%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7)
[wiki-link_北海道の難読地名一覧](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E3%81%AE%E9%9B%A3%E8%AA%AD%E5%9C%B0%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7)
[wiki-link_中部地方の難読地名一覧](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E9%83%A8%E5%9C%B0%E6%96%B9%E3%81%AE%E9%9B%A3%E8%AA%AD%E5%9C%B0%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7)
[wiki-link_近畿地方の難読地名一覧](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BF%91%E7%95%BF%E5%9C%B0%E6%96%B9%E3%81%AE%E9%9B%A3%E8%AA%AD%E5%9C%B0%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7)
[wiki-link_中国地方の難読地名一覧](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E6%96%B9%E3%81%AE%E9%9B%A3%E8%AA%AD%E5%9C%B0%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7)
[wiki-link_四国地方の難読地名一覧](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E6%96%B9%E3%81%AE%E9%9B%A3%E8%AA%AD%E5%9C%B0%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7)
[wiki-link_九州地方の難読地名一覧](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E5%B7%9E%E5%9C%B0%E6%96%B9%E3%81%AE%E9%9B%A3%E8%AA%AD%E5%9C%B0%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7)
[wiki-link_沖縄県の難読地名一覧](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%96%E7%B8%84%E7%9C%8C%E3%81%AE%E9%9B%A3%E8%AA%AD%E5%9C%B0%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7)