# [共通ルート] (小さ時の主人公)
  
刺激な太陽の光が窓外から部屋の中に届います。　この室内は木質の床が木の匂いに溢れた自然な空気。  
  
例え大人になったら、これはきっと、いつも記憶の中に残れる匂わないな気味。それは鮮明で純粋も曖昧のような雰囲気で有り、たまにもうとっくに疎遠な感じである。  
  
一人部屋の中には沢山なおもちゃは並べている。目的無いな立体パズル、積み木が隅の辺で倒れている。　部屋の中には、オモチャを独りで弄る男の子。  
  
多分、他人から見れば、子供だからこそ、常に一人の世界で、遊んでばっかり。  
  
子供が何を考えるか、大人に対しては全くわからない。　理解出来ないほど、たまには空いた時間に隣で静かに見守る。  
  
＊＊＊  
    
親から見ると、たまにの無愛想な顔で座ったまま、実は自分の創作欲が脳で咲いてる。  
  
それは、今としての日常。　大体な時間帯、家は自分一人で遊んでいる。親は仕事の都合で外に忙しく働く。  
  
家族構成は二人の姉もいるし、それでも一緒に遊んでは不可能です。  
  
孤独な気持ちが欲しくない。  
  
でも、今の僕にとってと言うと、ちょっと可笑しいけど、実はこの状態で欲しくないの。仕方ない。  
  
**何にせよ、姉だちと自分は歳がちょっと離れたから、今は学校にいます**  
  
だから、今は自分が一人で部屋に遊んでいる。  
  
「やはり、ここはこーして、Hな形と繋がるだね。」誰にも居ない部屋で独り言。  
  
「今回のテーマはどれが良いかなぁ？」  
  
「うーん、やっぱり遊園地が気に入りかも。」  
  
「じゃあ、入り口はドアが必要、門と似てるの形で作る・・・」  
  
「そう言えば、遊園地の中には何が必要だろう。」  
  
今が初めから、僕は自分の妄想を暴走する。  
  
うーん、企画しないと、こう無辺で考えると、何も作りたいし、ちょっとやり難いなぁ。  
  
考えているの途端、一ついいアイデアが思い付いた。  
  
まずは最初が考えるのを作ろう！  
  
そして、僕はジェットコースターを選んだ、線路から作ります。  
  
それから、何が気に入りのことが気が付いた。  
  
「駅が必要だ！」と呟いたの僕、ある完成したの線路の隣で、駅見たいな建物を作ります。  
  
結局、駅が生まれた後、線路はまだ完成していないという事実が思い出した。  
  
まだ、線路の方向に進めます。  
  
プラスチック製の積み木が箱の中からだんだん減った。  
  
線路の状態がまもなく完成する。でも床も半分以上が占用した。  
  
その後、僕はまとめで考えると、最初の目的が忘れた。  
  
結果は、一つ小さいな町に鉄路線路が何処にも行けるの状態になった。  
  
そうして、箱から片の積み木を列車と脳に考えて、手で遊んで、列車が発車のように遊んでた。  
  
同時に、部屋窓の外は大分暗いになった。窓からは綺麗な夕陽が空に赤くみえる。  
  
部屋の外から、鍵が開いた音が聞こえる途端、親からの声が届いた。  
  
「ただいま、夕食の時間だよ！　早く準備して、夕食を食べよう！」  
  
僕は隣の積み木を大分片付けと、部屋の外へ出た。  
  
＊＊＊  
  
最初は一人きりの雰囲気が怖いから、泣き虫になった。  
  
姉に尋ねで、一緒にあそびたい、一緒に話したい、一緒に楽しいになりたい。何も一緒にしたい。  
  
その為に、機会も時間があれば、直ぐに姉さんの背後について行く。  
  
姉さんだちが学校から帰る。  
  
「姉さん、一緒に遊ぼうよ！」  
  
でも姉さんだちは何が話題にハマってる。  
  
「姉さん、何が面白いそう！何それ？何それ？」と尋ねて。  
  
たまに、姉さんは「ちょっと忙しいから。」で返事する。  
  
断れたから、自分は何も出来ないまま、部屋にもとった。  
  
最初の声を掛けるから、向こうの返事が来ない。  
  
段々と気づいたのは、歳が離れたら、思考と話題は違うだ。  
  
だから、姉さんは忙しい、姉さんは二人けど、彼女だちは一緒に話せる、遊んでるけど、自分とは違う世界だった。  
  
それから、自分ははっきりと分かっていた。　自分がもう一人ぼっちになった。  
  
**もう気付いた、もう傷か付いた**  
  
それは知ってるままで、心の傷が出来たら、元に戻るのは無理とわかっていた。  
  
一人の世界の美しさは今から分かりました、誰でも関わらない、何の怪我もしない。  
  
おもちゃがいっぱいの部屋に自分の世界を作ります。  
  
全てのおもちゃの中に、一番気になったのは立体パズル。それは如何な形でも作るなおもちゃ、どの世界も造られるも想像できる。  
  
それは、僕の日常としての定番になった。  
  
ジェットコースターみたいな構造は作りたい、今からも試作する。自分の創作欲を発散する。　できれば高いの所や、庭みたいな場所も一緒に合わせる。  
  
前のちょっと似たような形で、自分の部屋に一人閉じる。  
  
先ずは、駅を用意が重要なこと。僕が自分好きな世界を作るの目的。だから構造を思うから、できるの形から繋ぎ合わせる。  
  
だんだん、駅ホームはできました。　これから、鉄路が重要な第二歩。　でも自分がいるの部屋はこの可能性な空間を制御され、鉄路の回るは必要と、本来な考え地図を変われないといけません。  
  
そこで、空き地が出たから、橋と庭を立てることは可能になる。　やはりこれは良いな提案だなぁ、自分が自分の考えを誇れる、何処からの自信が分からないけど、行けるな感じは自分の中に充満する。  
  
「わーい。」無意識で、自分の声が出た。  
  
「なになに？どれどれ？」母の声が突然出た。  
  
何時から見ているとかは分からないけど、母は今部屋のドアに微笑みで自分の作る世界を見ている。  
  
「これは、特別な世界だよ！僕が考えたの世界！」意味がちょっと深いな形で言えた。  
  
「ここはね、きっと誰も好きな世界と思う！」僕は自信を持つ、母に紹介する。  
  
「うわー、それは素晴らしだね！」母がそう言って、僕の頭をなでなでした。  
  
「うん！」  
  
この時、褒められたの僕はとても楽しくて、やはり自分が作った世界は最高と思った。  
  
矢張り一人ぼっちは孤独ではない、悲しい状況では無かった。  
  
誰と一緒なら、他人の面子を考えないと、上手くやれないから、それこそ、悲しい世界。  
  
この概念の種はすでに僕の深くに咲いた。  
  
そうして、親はその実際な真実が全然分からなかった。  
  
時が流れ、いよいよ僕も小学生になった。