# [共通ルート] (主人公・小学校・恥ずかしいの思い出)  
  
時が経つ、政府から義務教育の通知が届きました。  
  
小学校は何だろう？　その疑問は僕の頭に出てきた。  
  
経験から教えたら、複雑な気持ちが心からまずまず膨大する。  

一体は如何な環境か？面白いか？楽しいか？

他人から聞いたは、歳が近いの人が集まってる所、でも実際は如何なるの？

もう独りは平気な自分にとって、難しいかな？

いろんな質問と疑問もいっぱい溢れる。

でも、如何な考え、如何な心配でも、その日が来るの時は変わってない。

そうして、その日が来た。

＊＊＊

「やすのー、起きて！」

「やすの？」

「まだ寝るのか？やすの？」

「遅刻するはよ、やすの！」

まだ眠そうけど、僕はやっと目が覚めました。

「なーにー？　まだ眠いよ。」

「眠いでも起きろ！今日から学校でしょう？」母さんの声が、はっきり聞こえた。

「うーん？学校？」僕がまだ眠いな声を返事しする。

「そうだろう？今日は初めての日じゃん？しっかりしろうね！」

「うん。」僕は返事するの同時に、母が僕の制服を用意した、そうして着替えを始まれた。

二階の部屋から出ると、洗面所へ行って、自分の顔を洗って、歯も洗って、一階のキッチンへ行く。

いつも同じの食パンとミルクけど、食べたの感覚は普段と違う。

時計に見ると、現在は朝の7時15分くらい、そうして学校は七時半が遅刻。

母が運転しているのバイクを乗る、初めての学校生活へ進む。

今まではあんまり外出るのが無いので、バイクに乗るの時、周りの景色は新鮮です。

お弁当さんから、朝食屋、文房具屋、コンビニとか、色んな建物が周りに並んでる。

ちなみに、今まではまだ気付いなかったけど、まさか家の隣は田圃、流石は田舎。　でも親から聞いたと、この辺と較べれと、ここはかなり賑やかの都市みたい。

幾つの道と並んだ建物を見たと、いよいよ学校のビルが見えた。

大きいな時計はビルの上に載ってる。時刻は7時25分、間に合った。

＊＊＊

それから、先ずは先生の所へ行きます。聞いたと、１年２組らしい、母から離れたと、先生と一緒に教室の方向へ行く。

先生から聞くと、小学校は６年であり、教室は２ヶ年が変わるである。　今の一年生から、二年生までは毎週の火曜は午後4時くらいまでの授業、他の日は昼の12時40分は下校時間。

教室に着いたと、知らない顔ばっかり。賑やかの教室の中に、人々はグループで座って話している。

僕は空いてるの椅子を探す、教室の隅に座る。

初めて見ると、授業は僕にとって、新鮮な事。

国語は基礎な発音から、字の書き方まで勉強する。

数学は千変万化、面白いな授業。　英語や他にも色んな面白い授業もある。

でも、やっぱり授業の時間が長いと思った、逆に10分の休みが特別と思う。　特に２時間目と３時間目の間には20分がありますから、とても期待の気分になった。

授業は四十人くらい一緒に勉強と生活の環境だら、みんなの名前や顔を知るは一般にとって、不可能の事だ。だからみんなはグループでその中の友と一緒にする。

その上でも、自分大体の時間はひとりぼっち、たまには人から話をかけだけれど、話題を作るは結構難しいから、友達もあんまり作らない。

日々に過すと、段々と気付いた。　自分は主人公より、傍観者になりたい。　休み時間は廊下を歩く、色うんな人と事を見ている。

廊下で違う教室の外に見ると、色んな面白い事が見つけました、僕の世界は、この人との観察から、ちょっと変りました。

たまに、他の人と一緒にいると、楽しくなるなぁ？　そう思った。

**でも、やっぱり、自分が関わるより、傍観者になると楽しいと思いました。**

毎回、廊下に見ると、休み時間は大体その男の双子が廊下で遊ぶ。　仲良くの二人は、毎回が一緒に遊んでばっかり、様々な小事件が起こった。

そうなに先生に起こるけど、その二人はあんまり気にしない、遊んで続く、毎日。

前に見ると、誘うだけれど、やっぱり無理と思ったの自分は、断った。

それからは毎日、学校の楽しさは授業勉強と彼らの遊ぶを見る。

ゆっくりで、言語能力は出来る。　でも友達は、一人もいなかった。

この調子で、小学三年生の生活へ向いてる。

＊＊＊

三年生になったのは、物理で２つ大きいな変化が人生を巻き込んでる。　以前より、学校時間は長くなった、あとは、教室と一緒に勉強するのクラスメイトが変わった。

*他の変化を言えば、担任も変わった。*

今まで、新たな教室は空気が変わった。　誰も普段より静かになった。　先生は教室の外から入ると、皆は彼女に注目する。

その先生は、黒板に自分の名前を書いた。`美雲`という名前が書いていた。

「皆さん、こんにちは、はじめまして。今日から二年間で、君らの担任になるのみくも先生です。この２年間でよろしくお願いします。」先生はステージでこう言った。

「多分、知るとも知らないもの顔があるかもしれません。　まずは自己紹介をしましょうか！　席番から順番で。」

「「「はーい」」」いよいよ、皆が返事を一緒にした。

それから、皆の自己紹介を一つずつで聞いてます。　そう思ったけど、僕もやる必要との状態が意識した。　どうしよう、ちょっと緊張の気持ちが心から初めて生まれた。

まずは、他のを聞いて、真似してとか？　でも、僕は自分の事もあんまり分からないし。　どうしたらやるか？

三人カウントダウン、二人、一人、あ～ぁ、この子が終わったら、自分の出番か！　緊張！

僕は自分の席から立ちます。そうして、こう言った。

「初めまして、僕は稲葉・保野です。よろしくお願いします。」そうして、座った。

うわー、結構恥ずかしい。　周りのクラスメイトから、先生までも僕の事をじっくり見ている。

自分はまさか何が変な事を言ったかのか？　僕は自分に問わす。

大部１０秒くらいの時間停止かなぁ、やっと先生が話した。

「じゃ、次はだれ?」

「はい！」僕に後ろの子が返事した。

ちょっとドキドキと、やっと、無事に過ごした。

三年生からの授業は、僕にとって、もう面白くなかった。　どんどん増えてるの課題とつまらないの内容、残るのは楽しいな休み時間。

ある日、先生は教室の施設をちょっと変わってと言った。　みんなからの意見を集めると、投票した。

それから、教室の隅には小さいな図書コーナーが生まれた。　図書だけじゃなく、部分の玩具もそこに置いた。

やっぱり、僕の楽園が来た！と思ったと、毎回の休み時間は必ずそのコーナーで遊んでいる。

＊＊＊

ある日、僕が遊んでいるの時、同じクラスメイトの女の子のグループもこのコーナーに来た。

「ねぇ、ねぇ、毎回は君一人でここに独占すると不公平だ！」そのグループの中にとある女の子がこう言った。

「そうそう、何が悪い！」他の子も応援した。

「えっと、えっと。」　人からの声掛けは長いな久しぶりから、突然の僕は言葉に詰まる。

一体どうな顔をするのも良く分からない。でも、多分自分も困ったな顔を出せるかも、最初な彼女がこう言った。

「うーん、まぁ、これはどうかなぁ？一緒に遊ぼうか？」

まさか、他人の誰から一緒に事をしようが始めてから、ビックリの僕は返事を答えた。

「うん、いいよ。」

**結局は彼女の言葉から救われたか？**

「じゃあ、私達はままごとをやりたいから、丁度いい。君がパパにやる。」最初の女の子が言う。

「うん、分かった。僕はどうしようか？」

「今はね、子供ができたのシーンから、分かった？」

「うぅん、多分。」僕は多少不安な返事がする。

「じゃあ、行くよう！」

「．．．うん。」

その時、丁度他の男子グループは隣に止まって、意地悪の声で叫んだ。

「やーい、やーい、見ろ、彼がまだ子供だー。女とままごとをやっている。いゃ、恥ずかしい。」

僕は突然な言葉から刺した、とても複雑な気持ちを出た。

「馬鹿なことを言うな！」彼女が強く極めて言った。　その男のグループはビビると、行ってしまった。

「ありがとう。」僕はちょっと怯えるな声。

「ううん、もう大丈夫から。」彼女の言葉が僕をもう一度救われた。

ままごとは続くやりました。

*この件から、僕と彼女は何も言わず、ただ友達になった。*

それから、僕は大体毎日、彼女と遊んでいる。

たまにままごとの続く、たまに子供のグループゲームを遊ぶ。

それからのある日、僕は休み時間、教室の廊下で彼女と会った。

その日、ちょっと挨拶しようと思ったが、結局は何も分からないから、彼女と遊んだ。

彼女と顔と顔をみて、二人は相撲みたいな子供ごっこをやる。

「えへ～」彼女は僕をびっくりしたいと、手と一緒に出す。

「あれ？」僕はビビてないから、手も出すで返事をした。

「おー？」

俺たちは相手の手を試した。

刹那、僕が手を出すの途端、彼女が自分の手を縮める。　僕は何も取らなかったけど、彼女の顔色が変わった。

「変態！」彼女は突然にこう言った。

「え？」僕は驚いたと、何があったと全然わからない。

「君、私の胸に触ったよね？」

「何？僕は何も触ってない！」

「きっと触った！　先生に言ってくる！」彼女が突然に行ってしまった。

その途端の自分は、何も分からなかった、ただ、ビビてる、怖ってる。廊下の隅で自分を隠れる、

大体５分くらいかもしれません、先生が僕を探した、そうして僕を呼んだ。

事情が分かるの先生は、僕が悪いので判明した。

「さあ、彼女を謝ってください。そうすると、誰も傷を付かれない。」先生は平静に言葉を出した。

「うん、分かった。」僕はその言葉を受けって、続きの返事をした。

「あなたの胸を触った、ごめんなさい。」

「これで大丈夫？」先生は彼女に問う。

「うん。」彼女が返事した。

この件から、僕と彼女は何も接触しなかった。　たとえ僕は自分のせいじゃないと思った。

**まだ、一人した。**　僕の心の深い中から、この雰囲気を感じた。

*例え何もしないでも、人は自分の事を認めない。* こう思った。

その悪いな気もちを持ち、これからの日々に過す。

---